Mon chien
Le choisir
Trouver un nom
L'acheter
Le recueillir
Les races
Conseils
Alimentation
Soins
Jeux
Education
Accessoires
Protection
Photos
Vidéos
Forum
Votre chien
Vos questions
Annonces
Suggestions
LES MUTUELLES
Journal
Accueil /
Conseils pour votre chien /
Dressage du chien /
Comment canaliser la jalousie de votre chien
Comment canaliser la jalousie de votre chien
Par
mouss-le-chien
Le 18/02/2015
Commentaires (83)
Dans Dressage du chien
Apprenez à bien dresser un chien jaloux !
Un chien jaloux, c'est tout à fait possible ! La jalousie d'un chien peut se produire à l'arrivée de quelqu'un de nouveau dans la maison. Il est ainsi fréquent qu'un chien et un bébé ne s'entendent pas dans les premières semaines. Il est alors très important de bien réfléchir à l'éducation du chien, car une petite jalousie du chien peut vite mener à de vrais problèmes relationnels. Comment réagir face à un chien jaloux ? Voyons cela ensemble.
Tweeter
Mon chien est jaloux : est-ce normal ?
Il y a peu, nos voisins ont eu la chance de devenir parents. Le problème est que ma copine Kitty, leur petite Chihuahua, n'a pas du tout apprécié l'expérience. Elle s'est en effet mise à demander leur attention par des aboiements ou des jappements, et ce dès qu'ils faisaient mine de s'occuper de leur bébé.
Cette apparition de jalousie entre un chien et un bébé est fréquente. Il faut savoir que le comportement d'un chien est fait de petites habitudes. Si une chose vient bouleverser ces habitudes, comme l'arrivée d'un autre animal, d'un enfant ou encore d'un nouveau ou d'une nouvelle petit(e) ami(e), un chien peut facilement devenir jaloux...
En réalité, la jalousie du chien n'est pas un phénomène naturel. Pour exemple, je ne suis jamais jalouse quand ma maîtresse s'occupe d'un autre animal ! Pourquoi cela ? Tout simplement car un chien jaloux est souvent un chien qui a été trop couvé.
Notre voisine avait en effet l'habitude de toujours rester avec Kitty, de toujours la papouiller et de s'occuper d'elle en permanence. Elle l'appelle même "mon bébé". Mais à présent qu'il y a un autre bébé à la maison, son chien est jaloux. Tout simplement car Kitty n'a plus l'attention qu'elle recevait auparavant.
Comment réagir en cas de chien jaloux ?
Pour éviter qu'un chien ne devienne jaloux, l'idéal est de bien réfléchir à l'éducation du chien dès son enfance. La pire erreur à faire au moment d'éduquer son chien est de le considérer comme un enfant ou un être humain. Pour apprendre à dresser son chien, la première étape est de comprendre son comportement.
S'il est déjà trop tard et que votre chien est jaloux, il va falloir prendre une série de mesures :
Découvrez l'origine de la jalousie
Qui dit chien jaloux dit changement. Commencez par déterminer clairement ce qui dérange le plus votre animal. Un chien peut devenir jaloux parce que vous ne lui accordez plus assez d'attention, ou encore parce que vous donnez ses jouets à un autre animal.
Habituer votre chien à une nouvelle situation
En cas d'arrivée d'un bébé ou d'un nouvel animal dans la maison, il va falloir rassurer votre chien jaloux. Le pire à faire serait de l'enfermer et de ne plus lui accorder d'attention. Faites en sorte que votre chien s'habitue progressivement  et ne rendez pas l'arrivée d'une mauvaise personne traumatisante pour lui.
Changez le comportement du chien
La jalousie est un problème de comportement du chien. Pour que votre animal change de comportement, il va falloir l'éduquer. Tâchez ainsi d'apprendre de nouvelles pratiques à votre toutou.
Récompensez-le quand il est calme auprès de l'objet de la jalousie et faites en sorte qu'il comprenne le comportement que vous attendez de lui. Si nécessaire, ignorez votre chien quand il adopte le mauvais comportement. Mais attention à ne pas le mettre totalement de côté. Sa jalousie risquerait d'empirer !
Ne soyez pas agressif
Enfin, ne réagissez jamais négativement face à la jalousie du chien. N'oubliez pas que vous êtes en partie responsable de cette situation. Être agressif pourrait pousser votre chien à le devenir.
Si la jalousie d'un chien devient trop envahissante et que vous n'arrivez pas du  tout à la stopper, il sera important de réagir. Pour cela, l'idéal est de faire appel à un comportementaliste canin. En effet, la jalousie du chien est un problème de comportement, qui n'a rien à voir avec le dressage ou la domination. De ce fait, seul un comportementaliste canin pourra parfaitement vous aider.
Exprimez-vous !
Une question ? Une remarque ? Des informations à ajouter ? N'hésitez pas à commenter l'article pour aller plus loin... Moi et mes potes seront ravis de vous répondre
Les différents comportements du chien
Articles similaires
Comment éduquer un chien en appartement ?
Les chiens ne sont pas si difficiles, à condition de bien leurs expliquer les choses. Découvrez comment faire vivre pleinement votre chien en appartement.
Pourquoi les chiens mangent-ils de l’herbe ?
Est-il normal que les chiens mangent de l’herbe ou ont-ils un problème ? La science ne sait pas encore tout, mais on vous partage déjà des infos utiles !
Pourquoi les chiens mangent leurs crottes ou celles des autres ?
Rares sont les mammifères qui mangent leurs excréments. Pourtant, il arrive que les chiots ou les chiens adultes mangent leurs crottes ou celles des autres.
1
2
3
4
5
11 votes. Moyenne 4.00 sur 5.
Commentaires (83)
1.
Chauvet karine
| 04/03/2016
Bonjour ,
nous venons d adopter un nouveau chiot et mon chien ne joue pas avec lui et si le chiot s approche de trop près il devient nerveux montre les dents prêt à le mordre comment je dois réagir ??
2.
Mouss (site web)
| 07/03/2016
Bonjour Karine,
Tout d'abord, pour comprendre le comportement de votre chien, il faut savoir d'où vient le problème. Était-il le seul chien avant l'arrivé du chiot ? Parce que le problème vient souvent de là. Le chien unique, chouchouté, privilégié, ou encore considéré comme un enfant, n’appréciera pas forcément un nouveau venu. Dans sa tête, celui-ci est un rival qui lui enlèvera tous ses privilèges.
Il faut donc l'habituer progressivement et lui apporter toute l'attention qu'il avait avant l'arrivée du chiot. Lui montrer qu'il est toujours aussi important et que le nouveau venu ne remplace en rien sa place. Même si un chiot demande beaucoup d'attention, si le grand vient vous voir alors que vous faites un câlin au petit par exemple, laissez-le faire et faites-lui en un aussi. Et vise et versa. Il ne faut pas se dire que chaque chien a son moment.
Par contre, si vous donnez à l'un, vous donnez à l'autre. Une friandise par exemple.
Habituez-les à jouer ensemble (avec vous aussi) parce que je supposes que le petit veut jouer mais pas le grand ;-) Trouvez une activité à 3.
En revanche si le problème persiste, je vous conseilles vivement d'aller voir un comportementaliste canin pour le régler au plus vite.
En espérant vous avoir aider.
Bien à vous et aux 2 loulous,
Caroline
3.
vives Sandrine
| 06/04/2016
Bonjour,je suis avec mon conjoint depuis quelques années et nous vivons ensemble depuis peu,il a une chienne qui m'a connus depuis quelle est petite et m'a toujours bien toléré mais depuis que nous vivons ensemble elle ne veut plus que je l'a caresse et si je viens quand même vers elle,elle me montre les dents,je pense qu'elle est jalouse,que dois je faire???merci
4.
Mouss (site web)
| 07/04/2016
Bonjour Sandrine,
Dans ta situation, je pense que la relation entre ton conjoint et sa chienne est très fusionnelle. Ils sont très proche et même si elle te connait depuis toujours, tu lui vole "sa place".
Elle craint de ne plus avoir les même privilèges, etc. Le mieux serait d'en parler à un comportementaliste, pour savoir quel comportement toi et ton compagnon devez adopter.
Bien à toi,
Mouss et Caro
5.
Amina
| 11/04/2016
Bonjour, j'ai adopté une jack de 6ans a la lpa il y a peu, la dame du refuge ma prévenu qu'elle a étais abandonner 2fois à cause de Ca jalousie envers le bébé de son ancienne propriétaire, elle a étais stérilisé il y a peu c'est une vrai crème elle a juste besoin de beaucoup d'attention et de câlins, jai pour projet d'avoir un enfant par la suite et je ne sais pas comment me comporter avec elle pour pas que la situation précédente se reproduise doit-je mis prendre à l'avance ? Que dois-je faire? Merci
6.
Mouss (site web)
| 11/04/2016
Bonjour Amina,
Oui en effet, tu dois t'y prendre à l'avance pour bien la préparer.
Lorsque tu auras un enfant, ta chienne aura beaucoup moins d'attention qu'avant. Il faut donc l'habituer dès maintenant à ne pas être "le centre du monde".
Lorsque vous serez enceinte, ta chienne le sentira. Voici un article qui t'aidera certainement à bien préparer l'arrivé du bébé : Chien et bébé
Je pense que ta chienne a dû subir un traumatisme avec l'un de ses anciens maîtres. Elle devait surement avoir été mise à l'écart lors de l'arrivée du bébé. Du coup, pour elle ce n'est que du négatif.
Il est tout à fait possible de remédier à ce problème, mais il faudra beaucoup de temps et de la patience. Tu peux également te renseigner auprès d'un comportementaliste canin.
Bien à toi et à ta petite chienne,
Mouss et Caro
7.
Bailly Margaux
| 24/04/2016
Bonjour,
Nous avons deux bergers australiens, Forest 5 ans et Larousse 9 mois. Depuis quelques temps la petite larousse a tendance à être "jalouse" et "possessive". Elle nous colle et se couche sous la table ou notre chaise et chasse Forest. Ce comportement ne me semble pas sein et amènera surement des conflits entre ses deux chiens à long terme ( qui s'entendent si bien ).
Que faire et surtout qu'es ce qu'on n'en doit pas faire ?
8.
Mouss (site web)
| 25/04/2016
Bonjour Margaux,
Il arrive souvent qu'un chien développe ce genre de comportement suite à son arrivée et vice versa. Le premier chien est jaloux du nouveau.
Je suis tombée sur un article résumant bien les raisons de la jalousie ainsi que des conseils pour y remédier juste ici.
En espérant t'aider.
Bien à toi et à tes loulous,
Mouss et Caro
9.
louka
| 03/05/2016
Bonjour,
Je viens d adopter une petit chienne de deux mois, ( Manhattan dogue argentin
croisée border )
Elle n est pas encore tout a fait propre mais petit a petit comprends que pipi c est dehors. Quand elle est avec moi, ( chez moi ) elle se retiens 2h et des nuits minuit- 7 h sans pipi, mais quand je suis chez ma copine plus rien ne vas. Elle fait pipi toute les heures voir a peine de dehors elle recommence, et elle a essayé deja deux fois de faire pipi niveau pied de ma copine. Quand je suis qu avec elle tout va pourquoi des que je ne suis plus autant avec elle fait cela ? Comment y remédier maintenant vu son jeune âge si il y a un problème de jalousie ?
Merci d avance pour une réponse
:)
10.
Mouss (site web)
| 03/05/2016
Bonjour Louka,
Ta chienne est encore jeune, tu peux largement résoudre ce problème.
Ta chienne est effectivement un peu jalouse de ton amie. Lorsque vous êtes que tout les 2, ta chienne est un peu plus privilégiée certainement ? A t-elle droit à des choses qui ne sont pas autorisés lorsqu'elle est chez ton amie ?
Le mieux est de l'éduquer comme si tu était chez toi et aussi qu'elle est le droit de faire les mêmes choses que d'habitude. Si cela n'est pas possible, il faut dans ce cas, l'éduquer de la même manière chez toi.
Pour le pipi, fait comme quand tu lui as appris pour chez toi sans rien lâcher. Si le problème persiste, il faudra envisager de consulter un comportementaliste canin pour bien comprendre pourquoi ta chienne fait ça.
Bien à toi et à la petite chienne,
Caroline
11.
aurore
| 09/06/2016
Bonsoir,
nous avons un soucis depuis quelques semaines : nous avons une chienne croisée malinois/beauceron Tania de 5 ans et un petit garçon Eden d'un an et demi. Tania n'avait jamais montré de signes de jalousie jusqu'à il y à quelque temps mais maintenant elle se montre agressive envers notre fils, quand nous jouons dehors elle s’interpose toujours
entre lui et nous. Elle a même chercher à le gaffer hier. Nous ne savons pas comment réagir, car on ne veut pas trop la brimer pour ne pas accentuer sa jalousie, mais d'un autre côté nous la mettons de plus en plus à l'écart par peur d'un accident. Que doit on faire ? Quels comportement adopter? j'hésite à faire appel à un dresseur; est-ce une bonne idée?
Merci d'avance pour votre aide.
Aurore, Flo et Eden
12.
Mouss (site web)
| 10/06/2016
Bonjour à vous 3,
En effet c'est un problème à régler tout de suite. Comme vous dites il ne faut pas la brimer et ne pas la laisser à l'écart pour accentuer cette jalousie. La jalouse ne vient pas forcément tout de suite, il suffit d'un événement qui lui paru négatif (en rapport avec le petit) pour que cela se développe.
Je vous recommande tout de suite d'aller voir un comportementaliste canin pour y remédier. Sans ça je n'ose imaginer ce qu'il peut se passer aussi bien pour le petit que pour elle.
Ce genre de problème ne peux se résoudre seul, il vous faut l'aide d'un spécialiste pour déterminer la base du problème.
N'hésitez surtout pas à nous donner des nouvelles.
Bien à vous 3,
Caroline
13.
Sonia
| 29/06/2016
Bonsoir,
J'ai hérité d'un pinscher nain du nom de "Famous" de 5 ans (stérilisée) il y a 8 mois après le décès de mon frère. Après quelques mois en métropole, seule à m'occuper de ma chienne, je suis retournée en Guyane française avec elle.
Les premiers temps elle était le seul animal de la maison, elle vivait entre moi et mon mari qu'elle venait de faire connaissance. Un mois après mon arrivée, mon mari est décédé dans un accident de la circulation. Mon mari s'occupait de nos deux autres chiens laissés en pension chez une amie, car notre propriétaire ne voulait plus de chiens et a accepté sous le chantage affectif le pinscher.
Suite au décès de mon mari, j'ai récupéré ma grande chienne "Fifille" (stérilisée) et là les problèmes ont commencés.
Lorsque je m'absentais, je laissais le pinscher enfermée à la maison, elle aboyait beaucoup, chose qu'elle ne faisait plus en métropole, après l'arrivée de mon autre chienne, le pinscher a commencé à partir chez les voisins. Dès qu'elle me voyait me préparer, prendre les clés ou fermer une porte, elle fuguait chez les voisins. Ma voisine trouvait cela amusant, moi aussi sur le coup mais à force de devoir aller la chercher tous les jours je commençais à rire jaune. Cela m'arranger qu'ils la garde pendant mes absences, elle n'était pas enfermée dans ma maison chaude pendant des heures.
Puis je me suis absentée 10 jours, je l'ai laissé en pension chez ces voisins car la clôture n'est pas adaptée à sa petite taille et la grande est restée à la maison. A mon retour, j'ai trouvé une chienne qui ne voulait plus resté à la maison, j'ai mis ça sur le compte que mes voisins n'avaient pas respecté les directives alimentaires et l'ont gâté, pâtée, jambon, saucisson,....
Pendant deux jours je ne l'ai pas vu et j'ai très mal vécu cet épisode, je le vivais comme un deuxième abandon. Elle a pris l'habitude de passer ses journées et même de dormir là bas, je suis fatiguée d'aller la chercher sans cesse, je suis peinée de devoir garder la maison fermée pour ne pas qu'elle parte.
Avec ma grande chienne, elle refuse de jouer mais par contre va vers les chiens de mes voisins.
Hier j'ai récupéré mon chien "21", je lui avait trouvé des maitres mais il fuguait, il a 3 ans environs, très joueur comme Fifille. Ils sont tous les trois joueurs avec le chat du proprio. Mais cela ne passe pas antre Famous et les deux autres chiens. Elle refuse toute concurrence canine.
Je ne sais pas comment faire, cette situation me tend car je vois que les voisins prennent cela à la légère, ils se sont presque appropriés ma chienne, l'appelle "Frimousse" et continus de la gâter...
Ils me disent de la recadrer mais eux la décadrent....
Ces fugues sont elles liées à la jalousie uniquement ?
Merci de votre aide
Sonia
14.
Mouss (site web)
| 29/06/2016
Bonjour Sonia,
Ta chienne a eu l'habitude d'être un petit peu le centre du monde. Ton absence la surement changé et l'arrivée des 2 autres chiens encore plus. Je pense qu'elle ne trouve plus sa place et comme tu me dis que tes voisins la gatte, je comprends qu'elle veille y aller.
Je te conseille vivement d'aller consulter un comportementaliste canin, pour bien remettre les choses en place. Lui seul pourra vraiment déterminer la base du problème et t'aider à reprendre la place du maître.
Pour ce qui est de tes voisins, je te conseille de trouver une solution pour ne plus qu'elle puisse y aller. Je ne sais pas si ton jardin est clôturé mais ça sera une bonne idée.
En espérant t'aider.
Bien à vous 4,
Caroline
15.
Gwen
| 24/07/2016
Bonjour j'ai un chien type border collie male de 3ans sourd, je viens d'adopter un chiot 9 mois type croiser labrador et berger, tout se passe bien dehors mais une fois à l'intérieur mon border grogne et abois contre le chiot pour tout et n'importe quoi surtout la gamelle et les jouets je pense qu'il est jaloux et pourtant je fais des caresse au deux, récompense les deux, les chat ça passe... Je fais en sorte que les 2 soit traiter à égalité mais je sais pas quoi faire kan il se batte dedans à proximité de la petite. ... Même un jouet chacun il se battent...
Voilà merci d'avance pour votre conseil
16.
Bea
| 29/07/2016
Bonjour
J'ai / petites questions : voilà J'ai un beagle d'un an qui est très actif et tonique . Il a tjs aboyé quand qq' un arrive chez nous mais depuis peu on reçoit la visite d'un couple avec un enfant de 2 ans son comportement est différent . Il aboie , saute dessus ensuite jamais je porte l'enfant il nous attaque et nous mord ... Que faire pour y remédier ?
Bizarrement si ce meme enfant passe devant la grille de la maison le chien n'aboie pas et semble meme jouer avec lui à travers les barreaux .
Et si nous on quitte la maison eh si on passe de l'autre côté de la grille : il nous aboie dessus et fait des aller retours ....
Pouvez vous nous aider , nous donner des conseils ou exercices svp car j'ai déjà fait appel à un comportementaliste pour un autre pb il y a peu mais ça coûte alors si je pouvais éviter . D'avance merci
Bea
17.
AnaisTika
| 01/08/2016
Bonjour et tout d abord merci pour votre article qui est très intéressant
Ma chienne Tika est une rottweiller de 9 ans je les récupérer à ces 4 ans ( elle a changer 6fois de propriétaire avant moi) et j'ai vraiment un gros problème de possessivité avec elle. Mon compagnon a un staff de 2 ans on va leur faire passé le week-end ensemble auriez-vous des conseils pour que cela se passe bien svp
18.
Mouss (site web)
| 02/08/2016
Bonjour Gwen et Béa,
Malheureusement pour ce genre de comportement, la meilleur solution est le comportementaliste animalier. Lui seul sera vraiment déterminé la base du problème. La jalousie, la peur, etc. !
Surtout dans ton cas Béa, il y a un enfant, donc pas le droit à l'erreur.
Bien à vous 2,
Caroline
19.
Mouss (site web)
| 02/08/2016
Bonjour Anaïs,
Essayes de ramener un jouet ou une couverture qu'à l'habitude d'utiliser le staff et fait les sentir à ta chienne avant la rencontre. Elle s’habituera à l'odeur et acceptera surement plus facilement celui-ci. Faire de même de l'autre côté.
En revanche, si l'entente n'est vraiment pas positive, il faudra faire appel à un comportementaliste animalier.
Bien à vous 2,
Caroline
20.
laetitia
| 07/08/2016
Bonjour j ai un boxer femelle de 6 ans qui vivait seule avec moi en appartement . Je me suis installée avec mon
conjoint qui a 2 bergers allemands mâles 1 an après
. Depuis elle fait souvent pipi à la maison . Pourtant je lui apporte toujours autant d'attention
car c'est mon vrai bébé je reconnais l'avoir trop couvé. ..je suis très proche d'elle ...maintenant elle a un grand jardin mais elle me montre que l arrivée des 2 mâles ne lui plaît pas et elle fait pipi...je suis triste car je ne sais pas quoi faire. ...merci d avance
21.
Marika
| 08/08/2016
Bonjour,
J'ai un bouledogue français de 16 mois qui ne s'entend pas avec le cocker spaniel anglais de ma tante qui a 6 ans. Mon chien Leone mord le chien à ma tante à peine on va la caresser. Comment faire ?
22.
Mouss (site web)
| 08/08/2016
Bonjour Leatitia et Marika,
Ce genre de problème arrive souvent lors de l'arrivée d'un nouveau compagnon. Il faut absolument que vous demandiez conseil à un comportementaliste animalier qui lui sera vraiment déterminer la base du problème et surtout s'adapter selon le caractère de votre chien.
Il vous donnera quelques astuces pour pouvoir vivre pleinement tous ensemble :-)
Bien à vous,
Caroline
23.
Marika
| 08/08/2016
Merci pour votre réponse, mais on n'est en vacance chez cette autre chien et on n'aimerai une solution rapide pour pouvoir vivre ces 15 jours.
24.
Mouss (site web)
| 08/08/2016
Je vous conseille de ne pas trop vous occuper du chien de votre tante en présence du votre. En aussi peut de temps vous ne pourrez pas faire de miracle. Et vu l'ampleur, mieux vaut pas prendre de risque.
En espérant que cela suffise, sinon il faudra les séparer dans différentes pièces. Si possible bien sûr.
25.
Da Rocha Alison
| 10/08/2016
Bonjour,
Nous avons une chienne nommée Vickie de 12 ans qui a toujours été traité comme un bébé. Mais désormais nous avons un cochon d'inde et nous avons tout fait pour lui montrer que ce n'est pas un ennemi et la feliciter lorsqu'elle se montrait positive face à ce nouvel élément.
Hélas,
ce cochon d'inde a eu des problèmes de santé qui font que nous devons passer un certain temps de la journée avec lui pour le soigner.
Vickie nous fait comprendre que ca ne lui plait pas (elle urine/vomi/defeque dans la maison) et même si on ignore ses bêtises pour lui faire comprendre que ce n'est pas la solution,
elle semble déprimer de plus en plus.
J'ai pourtant suivit vos conseils et ça ne marche pas...
Que faire ?
26.
Mouss (site web)
| 10/08/2016
Bonjour Alison,
Ta chienne à un certain âge et l'arrivée d'un nouveau peut la perturber. Si vous l'avez toujours chouchoutée, c'est normal qu'elle est ce genre de comportement avec le petit cochon dinde. Il lui vole la vedette ;-)
Cependant le problème est sérieux parce qu'un accident est vite arrivé et pour la chienne ce n'est pas une vie. Elle se venge pour que vous lui apportiez de l'attention mais comme tu dis même en l'ignorant, rien y fait.
Je te conseille d'aller voir un comportementaliste canin qui sera trouver comment prendre la chienne et les différents comportements à adopter pour que tout revienne dans l'ordre.
Bien à toute la famille,
Caroline
27.
Eugénie
| 13/08/2016
Bonjour,
Mon petit épagneul breton de 5 mois passe ses journées avec moi et est très protecteur, dès que je dors il grogne dès que mon copain rentre, il se met entre mon copain et moi quand on se fait des câlins, il faut toujours qu'il soit dans mes jambes, si je le laisse dans une autre pièce il fait pipi et il n'obéit pas à mon copain, il l'ignore même la plupart du temps! Que faire pour qu'il ne soit plus jaloux?
28.
Mouss (site web)
| 15/08/2016
Bonjour Eugénie,
Ton chien à toujours été le centre du monde et ton compagnon lui vole la vedette. C'est pour ça qu'il a ce genre de comportement.
Il faut tout de suite le recadrer. Si je peux me permettre, ton chien ne devait pas monter sur le lit. Le chien doit avoir sa place dans son panier, dans votre chambre ou ailleurs.
De ton côté, il faut le gronder lorsqu'il grogne sur ton compagnon. Lui dire un NON ferme et le mettre dans un coin. Lui accorder peut-être un peu d'attention et laisser votre compagnon faire des choses agréables avec lui. Comme jouer, lui donner à manger, le promener, etc.
En revanche, si le problème persiste, je te conseille d'aller voir un comportementaliste canin avant que ça ne dégénère.
Lui seul pourra déterminer les bons gestes et les choses à ne pas faire selon le comportement de ton chien.
En espérant vous aider.
Bien à toi,
Caroline
29.
Yvelise
| 22/08/2016
Bonjour,
ma fille ( étudiante) as fait une dépression récemment, pour palier a cela malgré ces études je lui ai dit de récupérer sa petite chienne qu'elle as depuis 10 ans et que nous gardions chez nous le temps de ces études. Depuis elle va beaucoup mieux, mais j'ai remarquée que sa chienne (de 16 ans) se montre jalouse de temps en temps a son attention pourtant ma fille ne semble pas excessivement attentionné avec sa chienne. Elle son proche comme toujours depuis 16 ans déjà mais elle est loin de la considérer comme un enfant ou autre. C'est juste que parfois quand j enlace ma fille, sa chienne se mets a aboyer pas méchamment mais il est clair qu elle demande aussi de l attention. Et cela nous déstabilise face a cela. Est ce normal ?
30.
Mouss (site web)
| 22/08/2016
Bonjour Yvelise,
Je pense que la chienne réagi de cette façon parce qu'elle craint peut-être de repartir de chez votre fille. Pas qu'elle est été malheureuse chez vous mais un chien n'a qu'un seul maître et ne vie que pour lui.
Fait-elle ça qu'avec vous ? Ou avec les personnes vivants sous le même toi que vous ? Si c'est le cas, je pense que c'est bien la peur de ne plus être avec votre fille.
Apportez de l'attention à la chienne lorsque vous venez et avec le temps ça viendra tout seul. Elle finira bien par comprendre :-)
En revanche si le problème persiste voir même empire, je vous conseille de demander l'avis d'un comportementaliste canin, qui sera déterminer la base du problème et vous donner toutes les astuces pour y remédier.
En espérant vous aider,
Bien à toute la famille,
Caroline
31.
Melanie
| 23/08/2016
bonjour ,
J'ai un bichon maltais d'un peu plus d'un an et demis . Avec mon compagnons , nous venons d'adopter un petit chaton .
Depuis l'arrivee du chaton , et ce meme si la porte du jardin est ouverte , il fait ses besoins a l'intérieure... Il refuse carrement de sortir dehors ..
Je ne sais pas comment m'y prendre d'autant plus qu'il ne fait rien sous mes yeux ...
Il me cole alors qu'avant il etait plutot a faire sa vie tranquillement.
Comment devrais-je m'y prendre ?
Est ce que je doit répondre a ses demande d'attention excessive ou je doit me comporter comme avant ?
Bien a vous
32.
Mouss (site web)
| 23/08/2016
Bonjour Mélanie,
Ton chien est surement un peu jaloux du petit chat. Il faut garder le même comportement et essayer de le surprendre lorsqu'il fait à la maison. Lorsque cela est fait, lui dire un NON ferme et le prendre pour le mettre dehors.
Bien le féliciter s'il fait dehors. En fait, il faut reprendre l'éducation du départ et voir comment le chien se comporte. S'il continu, c'est qu'il a vraiment du mal à s'habituer au chat et là je vous conseille d'aller en parler à un comportementaliste qui sera trouver les bonnes méthodes pour que tout le monde vive en harmonie.
En attendant, ne surtout nettoyer ses bêtises devant lui. Cela l'incitera à continuer parce que dans sa tête de chien, vous lui accorder de l'attention.
En espérant vous aider.
Bien à vous,
Caroline
33.
Moine
| 24/08/2016
Bonjour,
Depuis quelques mois notre chienne Fizzy
(FOX TERRIER À POILS LISSES ) réagit en faisant des petits aboiements
lorsque nous nous embrassons mon mari et moi. Même quand des gens nous font la bise elle réagit. ...Elle a 6 ans
et il n ' y a rien de nouveau dans notre maison. Je l ' ai amené à l ' éducation pendant 1 an quand elle avait 1ans , mais je n ' ai pas eu à traiter ce genre de comportement alors je ne sais pas ce qui est le mieux à faire.
Merci de votre bonne attention.
34.
Ludivine
| 25/08/2016
Bonjour j'ai une petite chienne de 7 moins. Que je viens tout juste d'avoir. Mais cela fait bientôt 1 mois quelle es avec nous mais des que je vais caressée mon autre chein ou chat elle se mes à les pincée et aboyé. Je ne sais plus quoi faire pour qu'elle arrêt bde faire ça. Car je vois bien que c'est de la jalousie car ses des que je m'approche d'autre animaux ou elle ce mes devant moi et me montre qu'elle es là .
Merci d'avance
35.
Mouss (site web)
| 25/08/2016
Bonjour Moine,
Le mieux est de ne pas réagir face à ce comportement. Ne pas rigoler, ni la rouspéter, juste l'ignorer. Vous verrez bien son comportement. Je pense qu'elle reprendra vite ses bonnes habitudes étant donné qu'elle ne l'avait jamais fait jusqu'à présent.
Si le problème perdure, voir même empire, je vous conseille de vous renseigner auprès d'un comportementaliste canin. Lui seul sera déterminer la base du problème et trouver les solutions adaptées à la petite Fizzy ;-)
Bien à vous,
Caroline
36.
Mouss (site web)
| 25/08/2016
Bonjour Ludivine,
Je vous conseille de mette en pratique les indications de l'article ci-dessus qui sera un bon départ.
Vous pouvez ignorer son comportement désagréable. S'il vient pincer, vous dite un NON ferme et arrêter tout de suite se que vous faisiez. Si vous voyez qu'il arrête, le récompenser avec une friandise ou une caresse que lorsqu'il adopte le bon comportement avec votre chat et votre autre chien.
Il ne faut pas être agressif ou moins attentionné avec lui pour autant, mais juste mettre tout le monde à sa place ;-)
Si le problème persiste ou empire, je vous conseille d'appeler un comportementaliste canin pour déterminer le réel problème te trouver des solutions simples.
Bien à vous,
Caroline
37.
Cynee
| 29/08/2016
Bonjour. Moi et mon conjoint avons une chienne de race inconnu (croisé ) et elle me connait depuis le jour ou nous sommes aller la chercher. Par contre, depuis que jai emmenager avec mon conjoint il Y a eu quelque événement de morsure envers moi seulement. Je ne peux pas jouer avec elle ou la flatter comme tout le monde peu le faire sans quelle grogne. Maintenant ce nest plus un grognement mais une morsure assurée. Ce qui minquiete le plus est que nous attendons un bebe pour octobre et jai peur quelle est le meme comportemrnt envers notre garcon. Je ne sais plus quoi faire.. tout le monde pense quon devrait euthanasier notrr chienne.
38.
Mouss (site web)
| 30/08/2016
Bonjour Cynee,
Le problème vient certainement du fait qu'elle est contrariée de ne plus être seule avec vous. Elle vous en veut. Mais pas de panique, ne la faites surtout euthanasier, il existe une solution.
Je vous conseille d'appeler un comportementaliste canin (vous en trouverez quelques-uns juste ici) qui sera déterminer le réel problème et le régler en douceur pour tout le monde. Un chien qui a mordu, n'est pas irrécupérable. Par contre, il faut impérativement s'y prendre maintenant pour avoir des résultats avant l'arrivée du bébé. Votre chienne le sent déjà et c'est peut-être aussi une des raisons qui la chagrine et qui la pousse à avoir ce genre de comportement. Il faut qu'elle s’habitue et que chacun retrouve sa place pour vivre en parfaite harmonie sans frustration pour la chienne.
N'hésitez pas à me donner des nouvelles, je serais ravie de savoir si tout s'arrange.
Bien à vous et à la louloute,
Caroline
39.
jess
| 01/09/2016
bonjour voila je ne c'est plus quoi faire c'est pour cela que je vient demander conseille tout au long de ma grossesse ma chienne m'a fait la misère elle qui était propre a commencer a me faire pipi et caca dans l'appartement.
je vient d'accoucher et cela continue j'ai beau la sortir très régulièrement il suffit que l'on remonte et elle me regarde et fait pipi et caca devant moi alors qu'elle a fait en bas juste avant je n'en peut plus surtout que nous ne l'avons pas mis de coté bien au contraire je n'en peut plus si vous pouvez me conseiller me donner des solutions je suis preneuse
merci par avance
40.
Mouss (site web)
| 02/09/2016
Bonjour Jess,
Je crois que votre
chienne ne supporte pas l'idée d'être un peu mise de côté. Même si nous avons l'impression d'avoir être toujours pareil, il y a forcément des choses qui ont changé.
Son comportement exprime son mécontentement et je vous conseille d'aller en parler à un comportementaliste. Pour l'instant elle ne fait "que" ses besoins mais à la longue cela peu dégénérer. Surtout lorsque le petit pourra marcher et la tripoter.
Il faut comprendre la base du problème et ça, seul un comportementaliste pourra vous aider à le faire en voyant votre chienne. Il trouvera des solutions adaptées et surtout tout en douceur.
N'hésitez pas à nous tenir au courant des évolutions.
Bien à vous,
Caroline
41.
Florence
| 02/09/2016
Bonjour, il y a trois mois mon conjoint et moi même avons adopté une jeune chienne d'un an et demis qui avait été battu auparavant et laissé à la SPA. depuis quelque nous avons de nouveau récupère un jeune chiot de deux mois
à la Spa, notre grande chienne ne le calcul pas et n'apprécie pas qu'il la suive dans la maison et dehors. Mais depuis trois jours notre chienne a commencé a faire de drôle de chose , elle s'est mise a faire " Sa crotte" au milieu du salon alors qu'elle ne l'avait jamais fait. Nous ne comprenons pas son comportement puisque nous avons suivis la règle de base qui est de toujours lui porter autant d'attention
quelle n'en avait avant l'arrivé du chiot nous l'a faisons passer en première et nous leur donnons la même chose ( friandises etc) en commençant par celle ci . Nous sommes vraiment dépassé par le comportement de notre chienne en dépit des efforts que nous faisons pour que cela se passe bien.
42.
Mouss (site web)
| 05/09/2016
Bonjour Florence,
Il arrive que le chien manifeste son mécontentement par ce genre de comportement. Et ceux même si vous vous y prenez bien, comme j'ai pu le lire.
Il faut reprendre les bases de l'éducation sur la propreté. Si vous la surprenez, vous lui dites un NON ferme et vous l'emmenez directement dehors. Bien la féliciter lorsqu'elle fait dehors. Par contre si vous ne la surprenez pas, ne rien lui dire et surtout nettoyer sa bêtise hors de sa vue. Pour elle vous lui apportez de l'attention, donc elle recommencera.
Cela peut prendre quelque temps avant qu'elle de s'habituer au nouveau venu et à reprendre de bonnes habitudes mais si le problème persiste ou s’accentue, je vous conseille d'aller en parler à un comportementaliste. Lui seul sera déterminer la base du problème et adapter les comportements pour que tout revienne dans l'ordre.
En espérant vous aider.
Bien à vous,
Caroline
43.
COSTA
| 20/09/2016
Bonjour,
Je suis en possession de 2 chiens qui vivent ensemble en permanence la journée seuls dans le jardin et le soir avec mes parents dans la maison et à l’extérieur. Ils s'entendent habituellement bien même si l'un reste dominant sur l'autre. Cela arrive que le plus "gentils" des deux reçoive un coup de dent, de temps à autre, mais rien de grave. Cependant depuis quelques jours je remarque des morsures plus nombreuses et certaines assez profondes. Le dominant un Cane Corso montre souvent des marques de jalousie quand a son confrère labrador.
Je soupçonne le fait que ma mère ne les laisse plus rentrer a l’intérieur de la maison depuis plusieurs jours. Ils sont ainsi plus souvent seuls à l'extérieur de la maison et pas avec nous notamment dans la soirée.
Serait-il possible que le Cane Corso gère mal cette situation ou il est plus souvent seul, et qu'il s'en prenne au labrador?
Cordialement
44.
Mouss (site web)
| 20/09/2016
Bonjour Costa,
Oui, il se peut que le Cane Corso manifeste son mécontentement par ce genre de comportement. En revanche, il faut être sûr que le problème vient bien d'une habitude qu'ils n'ont plus. Pour votre cas, l'accès à l'intérieur.
Par contre si le problème persiste, je vous conseille vivement d'aller en parler à un comportementaliste. Le problème ne vient peut-être pas de là et cela risque de mal tourner un jour en les 2 chiens.
Lui seul pourra vous aider à comprendre la base du soucis et à y remédier au plus vite pour que tout le monde vive en parfaite harmonie.
Bien à vous,
Caroline
45.
BOHLER
| 19/10/2016
Bonjour,
Je fais faire simple :
Ma maman à femelle loulou âgée de 7 ans et un mâle âgé de 9 ans
Moi j'ai une femelle chowchow de 5 ans et une femme Beagle de 3 ans, avant que j’emménage avec mon conjoint on avait déjà le chowchow quand j'habitais chez mes parents et quelque mois avant d'emménagé nous avons pris la petite beagle et elle à toujours été gentille et mes chiennes sont souvent chez mes parents, il n'y a jamais eu de soucis.
Cela fait quelques mois que la femelle loulou et ma beagle , se bagarres, ( parce que une passe à côté de l'autre, à cause d'une carresse ) il suffit d'un instant pour que ma beagle attaque sa loulou. alors qu'avec mon autre chienne pas de soucis.
on ne comprend pas en 3 ans il n'y a jamais de soucis
avez-vous des conseils ? MERCI
46.
Sophia
| 24/10/2016
Bonjour ma chienne devient violente avec son fils il va avoir 7 mois que pouvons nous faire?
47.
Mouss (site web)
| 25/10/2016
Bonjour Sophia,
Le problème est un peu complexe mais une chienne peut en effet se désintéresser de ses chiots pour reprendre sa vie d'avant. Il faut vraiment prendre ce sujet au sérieux parce qu'elle pourrait aller jusqu'à la mort.
Je vous conseille d'aller en parler sans attendre à un comportementaliste, qui lui sera trouver les solutions adaptées à votre situation.
N'hésitez pas à nous tenir informé des évolutions.
Bien à vous,
Caroline
48.
Céline
| 07/11/2016
Bonjour.
Merci pour cet article c'est très intéressant.
J'ai moi-même un souci avec mon chien.
C'est un croisé jack parson / yack terrier.
Je l'ai depuis ses 3 mois et il a 5 ans aujourd'hui.
Nous vivions a la campagne et il etait très propre. Malgré un ou deux pipi / caca arrivé dans le salon alors que son éducation etait deja faite.
Il avait l'habitude de signaler quand il avait besoin de sortir dans le jardin pour un besoin urgent. Mais savais parfaitement se retenir entre les promenades..
Aujourd'hui, depuis 2 ans, j'ai quitter mon compagnon avec qui je l'avais pris et déménager en ville.
Il a commencer a faire ses besoins (un gros pipi ciblé et un caca, toujours aux mêmes endroits) chez un garçon chez qui on etait aller s'installer..
Nous avons rompu et je me suis installée seule.. il a recommencer quelques fois mais s'est calmé..
Aujourd'hui, j'ai un nouveau compagnon et nous passons beaucoup de nuit chez lui, comme son appartement est plus grand, plus lumineux..
Il n'a pas de chien mais un lapin, "planqué" dans une autre pièce.
Et chaque nuit: pipi et caca dans le salon, toujours aux mêmes endroits..
Aux niveau des habitudes, j'essaie de garder les mêmes.. bien qu'avec mon premier compagnon, Tigrou n'etait jamais seul (mon ex ne foutait rien de sa journée).
J'ai fait en sorte de l'habituer en douceur au fait que je travail et qu'il est seul la journée.
D'ailleurs il fait ses besoin uniquement la nuit ! Et comme j'ai ouvert mon entreprise, il lui arrive de rester longtemps seul sans sorti la journée sans souci..
La nuit ça a toujours été : dodo au salon, interdiction de rentrer dans la chambre... Depuis tout petit !
Je ne trouve pas que je le couve trop.. au contraire,parfois je me dit que je le délaisse trop.. mais Tigrou est collant, se pose toujours devant moi, essaie de se glisser entre moi et mon copain, mes amis.. il réclame énormément d'attention..
Quand je l'avais au debut, avec le garçon qui ne quittait jamais le canapé, je n'avais pas le droit de sortir en dehors du boulot.. le chien dormais souvent contre moi sur le canapé mais je n'etait pas à le papouiller tout le temps..
Et ça fait 2 ans que j'essaie de l'habituer a une nouvelle vie..
Je pense qu'il est jaloux de mon copain mais en dehors des pipi / caca il n'est pas hostile ou froid face a lui..
Je l'ai fait castrer il y a deux jours, sur conseil de ma véto.. je suis consciente que ça ne fera pas un miracle mais j'espere que ça le calmera un peu..
La.. deux nuit qu'il recommence deja..
En faite j'aimerais surtout comprendre.. de la jalousie? Il marque son territoire? Il est malheureux ?
Merci pour votre réponse :)
49.
Mouss (site web)
| 07/11/2016
Bonjour Céline,
En effet je pense que votre chien vit pas très bien son nouveau mode de vie et exprime son mécontentement de cette manière. Ce n'est pas une question de propreté mais en faisant ça il a votre attention pendant quelques instant.
Même si vous n'avez jamais été fusionnel avec votre chien, il avait toujours de compagnie.
Je vous conseille d'aller en parler avec un spécialiste qui lui seul trouvera la solution adaptée à votre chien. Vous en trouverez quelques-uns juste ici
Je pense que ça a fait beaucoup de changement pour votre chien et qu'il ne trouve plus sa place. Il faut absolument que tout monde vive en harmonie et surtout heureux.
Bien à vous et au loulou,
Caroline
50.
Toka
| 09/11/2016
Bonjour à tous,
J'ai une petite cocker de 3 mois qui montre des signes de jalousie inquiétant. ...
En effet, elle n'est pas seule à la maison comme chien, jai également une golden de 7 ans sauf que quand la golden s approche
de moi la cocker arrive en grognant et peut aller jusqu'à mordre la golden au oreille...
Elle a que 3 mois j'ai déjà eu plusieurs chien maisur aucun ne m'a jamais fait cela...
Que faire ?
51.
Mouss (site web)
| 14/11/2016
Bonjour Toka,
Si malgré les conseils énumérés dans l'article votre chien continu ce mauvais comportement, je vous conseille d'aller en parler à un spécialiste du monde canin.
Lui seul pourra vous aider et aider votre chien à adopter les bons comportements et surtout les choses à ne pas faire pour éviter que ça empires.
Bien à vous,
Caroline
52.
Samuel (site web)
| 20/11/2016
Bonjour je possède un chihuahua croisé pinscher. On l'a adopté il y a 2 ans et il y a une semaine on a retrouvé un chiot pinscher dans le poubelle.
Depuis que on a adopté la petite chienne le mâle se montre distant avec nous il été habitué à venir dans le canapé dans le lit etc et depuis une semaine il va dans son panier il boude et on a essayé de lui montre que il et toujours aimé autan que avant de fois il laisse la petite aller dans le panier avec et de fois il lui gronde merci pour votre réponse
53.
Mouss (site web)
| 22/11/2016
Bonjour Samuel,
En effet, un chien peu exprimer son mécontentement de cette manière. Même si vous lui consacrez autant de temps qu'avant, il y a forcément des habitudes qui ont changé. Rien que par la présence de la petite nouvelle. D'ailleurs, bravo à vous pour ce geste qui n'a pas de prix. Pauvre petite chienne abandonnée cruellement :-(
Continuez de faire comme d'habitude, il faut que le chien comprenne que c'est normal. Mais cela peut prendre du temps, il a été le petit chouchou pendant 2 ans ;-)
Tout ce que vous faites avec la petite, faites la même chose avec le mâle et faites-le participer aux activités.
Si malgré ces conseils et ceux de l'article, votre chien exprime toujours ce comportement, je vous conseille d'en parler avec un professionnel du comportement canin. Lui seul trouvera des solutions adaptées et en douceur pour que tout le monde vive en harmonie.
Bien à vous et au 2 ptits lou,
Caroline
54.
Angelee
| 30/11/2016
Bonjour ,
Voila mon problème nous avons une épagneule de 9 mois qui est propre MAIS que lorsqu'elle en a envie je m'explique : Lorsque nous la laissons seule pour aller travailler quand je rentre elle n'a rien fait ! Lorsque je suis seule avec elle le soir elle ne fait riennde la nuit mais des que mon compagnon est la c'est la cata ! Si on la laisse sur la terrasse (l'endroit ou elle dort tout le temps et ou elle reste lorsque nous ne sommes pas a la maison ) seule elle nous fait pipi en nous regardant puis va se coucher comme si elle savait qu'elle avait fait une bêtise et lorsque nous allons nous coucher le matin surprise caca pipi et en plus elle mange son caca ! Tout ca je precise quand je ne suis pas seule avec elle parce que si je suis seule aucun problème ! Pourriez-vous m'aider ?
55.
Mouss (site web)
| 30/11/2016
Bonjour Angelee,
Un chien réagit souvent comme ça pour exprimer un mécontentement.
Dans votre cas, elle est un peu jalouse de votre compagnon. Vous devez certainement avoir un comportement un peu différent lorsque cette personne est là et être un peu moins présente pour votre chienne. C'est pour cette raison qu'elle fait ses bêtises.
Est-ce que votre chienne dort sur la terrasse également lorsque vous êtes seule la nuit ? Si ce n'est pas le cas, ne cherchez pas plus loin.
Par contre, si rien de vos habitudes ne changent que vous soyez seule où pas, essayez de lui accorder beaucoup de temps. Alors de votre part, mais aussi de votre compagnon. Il faut que la chienne comprenne qu'il fait partit de la famille et en aucun cas lui prendra sa place "de chien".
Votre chienne est encore jeune, rien est perdu :-) Mais si le problème persiste vraiment, je vous conseille d'en parler avec comportementaliste canin. Lui seul vous trouvera des solutions adaptées et en douceur pour rétablir tout ça. Parce qu'un chien qui mange ses excréments n'est jamais anodin.
En espérant vous aider.
Bien à vous et à la petite fifille,
Caroline
56.
Dubois
| 03/12/2016
Bonjour .voilas j ai deux petits chiens York de 3ans et un bichon croise caniche de 1ans
il vient ensemble depuis 1ans et de un coup depuis 1mois il se barrage (jalousie)a du les mettre chacun de son cote ...mon veto ma dit que le York devenais dominant et à du le castres. .hors ça fait 15 jours et c'est toujours pareil
des qu il son trop pret de l un l autres re barrages. ..que faire?
57.
Mouss (site web)
| 05/12/2016
Bonjour à vous,
Votre situation est un peu compliqué mais je pense que cela vient du fait que le bichon n'est plus un jeune chien mais bel et bien un adulte. Donc les conflits peuvent venir du fait que le York se sent inférieur à votre Bichon et exprime sont mécontentement de cette manière.
Je vous conseille vivement d'aller en parler avec un comportementaliste pour trouver les solutions adaptées aux tempéraments de chacun de vos chiens avant que cela ne dégénère.
Bien à vous,
Caroline
58.
Amy
| 09/01/2017
Bonjour,
Nous avons une petite chienne de 7 mois ( nous l'avons eue à 2 mois). C'est vrai que nous n'avons pas encore d'enfants donc elle est toujours avec nous et elle reste toute la journée avec mon compagnon qui La prend au bureau.
Au fur et à mesure du temps il devient de plus en plus difficile de faire un câlin ou un bisou à deux..
depuis quelques semaines des que nous jouons à deux avec mon compagnon et qu'on ne La regarde pas elle fait ses besoins sur le canapé ( elle est propre depuis 2,5 mois) ..
Pensez-vous que c'est une forme de jalousie et si oui comment y remédier? Nous n'avons rien changer à notre quotidien depuis que nous l'avons adoptée
Je ne sais pas si ca joue, mais elle a un caractère tres prononcé et peut être assez dominante
59.
Mouss (site web)
| 10/01/2017
Bonjour Amy,
Votre chienne grandit et affirme son caractère d'adulte. Dans votre situation, votre chienne n'est jamais seule et se considère certainement au même niveau que vous. Ce qui explique son comportement.
Votre chienne s’accapare votre compagnon et est très certainement jalouse de vous.
Lorsque vous la surprenez à faire ses besoins devant vous, il faudrait que votre compagnon lui dise un NON très ferme et la mette dehors. Par contre si vous ne la voyez pas faire devant vous, mettez la dans une autre pièce sans rien lui dire et nettoyez ses bêtises hors de sa vu. Pour un chien, si vous le faite devant lui, il considère que vous lui apportez de l'attention. Donc l'incitera à recommencer.
Pour la jalousie, je vous conseille d'aller en parler avec un spécialiste du comportement. Lui seul pourra vous trouver des solutions adaptées et en douceurs pour améliorer le quotidien sans brusquer vos habitudes et celle de la louloute ;-)
En espérant vous aider.
Bien à vous,
Caroline
60.
Nora
| 12/01/2017
Bonjour je voulez savoir j'ai une amie qui a un mâle jack russel de 2 ans et souhaite
prendre un chiot sauf que le chien va pas du tout accepter le chiot il est dominant il est agressif et mord , donc
le vétérinaire lui a déconseilliez de prendre un autre chien ou ub chiot
et veux en prendre un quand même es qu'elle peut faire?
61.
Mouss (site web)
| 12/01/2017
Bonjour Nora,
Pour qu'un chien accepte une autre présence, il faut qu'il soit bien sociabilisé.
Voici un article qui pourra surement lui donner un coup de main sur la socialisation : lire l'article Mais en effet, si le chien a déjà des réactions agressives, il serait peut-être plus sage de ne pas en prendre d'autre.
Maintenant, de très bons spécialistes du comportement canin peuvent tout à fait l'aider pour que tout le monde vive en parfaite harmonie.
Bien à vous,
Caroline
62.
Coline
| 29/01/2017
Bonjour,
Mon chien ne supporte pas me voir prendre dans les bras mes amis mon copain ainsi que ma maman, il est jaloux. Pourtant il ne manque pas d'attention, mais je ne passe pas tout mon temps avec lui non plus, je ne le traite pas comme un humain ni comme mon enfant. Plus récemment lorsque que nous sommes sur le canapé mon chien et moi il pleure pour que je le caresse et m'occupe de lui, et dès que mon regard se détourne de lui ou que je l'ignore il pleure de plus belle.
(Il dort dans le salon, jamais avec moi) Que faire ? Merci d'avance.
63.
Mouss (site web)
| 30/01/2017
Bonjour Coline,
Votre chien est très certainement jaloux, en effet et exprime sa jalousie de cette manière.
Je vous conseille d'en perler avec un comportementaliste, parce qu'un chien qui réclame comme ça alors qu'il n'a jamais été habitué à être le centre du monde veut surement dire autre chose. Et pour trouver quoi, seul un spécialiste du monde canin pourra vous aider.
Bien à vous,
Caroline
64.
Laurada
| 13/02/2017
Bonjour Mouss et Caroline,
Peut être que vous allez pouvoir m'aider ou me reconforter ... Aujourd'hui kaRtniss ma femelle BA x malinois de 6 mois qui est habituellement gentille, câline, joueuse ... à mordu a plusieurs reprise.
La situation est que ma petite soeur à passer la journée chez nous ainsi que la nuit.
Ce midi , j'ai demander a ma petite soeur de sortir la chienne de la salle de bain , lorsqu'elle s'est approcher d'elle elle lui a mordu la main ( plus de peur que de mal ) . Lorsque j'ai voulu la gronder pour son acte, elle ma aussitot montrer les crocs. J'ai eu peur ( pourtant je n'avais pas du tout peur d'elle )
. La journée passe. Le soir ma petite soeur decide de s'asseoir a côté d'elle pour lui gratouiller le ventre ( ce qu'elle prefere et reclame sans cesse ) et la elle a de nouveau tenter de la morde ( fort heuresement elle n'a attrapper que son chignon ). C'est donc son maitre qui s'est lever pour l'attraper et la mettre a sa place et elle a de nouveau mordu et montrer les crocs très méchamment à plusieurs reprise ( son regard était inhabituel ) . Nous l'avons puni avec son panier et sa gamelle d'eau durant 1h dans une pièce.
J'ai peur d'elle , surtout qu'elle recommence . J'espere pouvoir trouver de l'aide... j'ai egalement décidé de faire appel à un comportementaliste et dresseur dès demain.
Merci mouss merci caroline !
65.
Mouss (site web)
| 13/02/2017
Bonjour Laurada,
Oh oui, vous fait bien d'aller consulter un spécialiste du comportement parce qu'un chien qui a mordu sera amené à le refaire. Surtout qu'elle ressent votre peur et est consciente qu'elle vous "domine".
Lui seul pourra expliquer ce comportement. Si c'est dû à son passé, le sevrage mal fait, etc.
N'hésitez surtout pas à nous donner des nouvelles. Nous serons ravi d'apprendre que tout est rentré dans l'ordre.
Bien à toute la famille,
Mouss et Caro
66.
Madeleine
| 06/03/2017
Bonjour,
J'ai une femelle labrador de 2 ans, avec mon copain nous l'avons prise quand elle avait 1 an. Elle n'a jamais posé de problème, seulement depuis quelques semaines lorsque mon copain et moi nous faisons un calin elle saute sur nous, abois et des fois meme essaie de mordre, vraiment agressive... Quand on se couche elle se met entre nous meme si on l'empêche etc pendant la nuit elle revient ÊT pareil quand on se met sur le canapé elle se met entre nous deux... Que faire ??
67.
Mouss (site web)
| 07/03/2017
Bonjour Madeleine,
En effet, votre chienne estime avoir la même place que vous dans la maison. Il faut que vous lui remontrez qui est le "chef" et sa place de chien.
Tout d'abord, lui interdire de monter sur le lit ou sur le canapé. Le faire dès que vous en avez la possibilité.
Lorsqu'elle s'apprête à monter, dites un NON très ferme. Si elle réagit et qu'elle ne monte pas, bien la féliciter avec une petite friandise. Par contre si elle ne veut pas écouter et qu'elle monte, re dites-lui NON et faites-la descendre sans récompense bien sûr.
Répétez l'opération plusieurs fois sur le canapé et sur le lit. Le travail sera très certainement long mais si vous ne voyez vraiment aucunes améliorations, je vous conseille d'en parler avec un comportementaliste canin. Parce qu'un chien qui essaye de mordre, n'est jamais bon signe.
Pour vous et votre compagnon, c'est pareil. Lorsqu'elle aboie ou autre, dites lui tous les 2 un NON très ferme et voyez sa réaction. Si elle se calme, faites lui une caresse. Par contre si elle continue, re dites NON et vous l'isolez dans une pièce. Quelques minutes suffisent.
N'hésitez pas à nous tenir au courant des évolutions, nous serons ravie d'apprendre que tout est rentré dans l'ordre :-)
Bien à vous et à la louloute,
Caroline
68.
Burgales Gwebdolyne
| 13/03/2017
Bonjour
Voilà nous venons d'adopter un chien à la SPA la semaine dernière. Il a eu de gros progrès envers moi même c'est à dire que le soir même il m'avait déjà grogner dessus et pincé. Aujourd'hui ça va mieux mais il supporte pas que je le touche c'est à dire hier en jouant je lui ai mis le doigts dans l'oeil sans faire exprès je l'ai caresser pour lui fzre comprendre que je voulais pas lui faire de mal il s'est reculé de suite et me fuyait comme la peste par la suite on a jouait encore un peu mais sentant sa peur j'y ai mis fin. Par contre venir me chercher la bouffe dans la main y a aucun soucis. Par exemple ce matin il n'est venu poser sa tête sur ma main je lui ai donc caresser le dessous de tête et un peu le corps puisqu'il se frottait à moi. J',ai voulut lui mettre le harnais mais quand j'ai voulut l'attacher il m'à grogner dessus du coup j'ai arrêter et après il me suivait. Il rase le sol quand il me voit quand je rentre à la maison il aimerait venir me faire la fête mais des qu'il s'approche il repart directement entre les jambes de mon compagnon..
Je ne lui force pas le contact mais je ne sais pas comment faire il est tellement "lunatique" avec mon compagnon y a aucun soucis ik peut lui fzre ce qu'il veut... On laisse le temps au temps mais c'est frustrant pour moi et pour le chien.
69.
Mouss (site web)
| 14/03/2017
Bonjour Gwebdolyne,
Tout d'abord, bravo et merci à vous de redonner une chance à ce petit d'avoir une vie digne de ce nom :-)
Ce genre de comportement est souvent du à des traumatismes dans le passé. Votre chien en a certainement subit avant d'arriver chez vous :-(
Il est difficile d'arriver seul à trouver des solutions adapter sans faire de petites erreurs. Dans votre cas, je vous conseille d'aller tout de suite vous renseigner auprès d'un professionnel canin. Seul le comportementaliste vous trouvera des solutions douces et adaptées à votre quotidien.
Surtout n'hésitez pas à nous donner des nouvelles :-) Nous serons ravis d'apprendre que tout est rentré dans l'ordre pour vous comme pour lui.
Bien à vous et au loulou,
Caroline
70.
Flax
| 17/03/2017
Bonjour je suis en couple depuis 5 ans. j'ai un male croisé labrador de 50 kg agée de 5 ans je lai depuis sa naissance et j'ai fais une erreur de le couver comme un bébé depuis peu quand j'ai le dos tournée il grogne sur mon mari quabd il lui donne un ordre alors es ce de la jalousie en sachant que jai 2 autre male un qui a 3 ans et le dernier qui a 1 ans.
Merci de m'éclaircir sur ce qu'il faut que je fasse.
71.
Mouss (site web)
| 20/03/2017
Bonjour Flax,
Y a t'il eu un changement dans vos habitudes ces derniers temps ? Parce que vous me dites que vous êtes en couple depuis 5 ans et que le chien à 5 ans donc ils se connaissent depuis toujours ?
Es-il comme ça depuis l'arrivé du dernier chien de 1 an ?
Bien à vous,
Caroline
72.
Metayer A.
| 25/05/2017
Bonjour, nous venous d'adopter avec ma copine un Husky d'un an et 4mois, premiers jours parfait, le chien d'adapte petit à petit, aucune bêtises, nous pouvons le laisser seul pour faire les courses, il reviens à nos pieds lors des promenades ou on le detache etc..
Mais gros problème, il refuse que ma copine le carresse, elle peut le promener sans problème et le croiser sans soucis a la maison, mais dès qu'elle rentre en contact direct avec lui, il lui montre les dents et lui grogne dessus, ma copine à maintenant peur de lui et se sent mal lorsequ'elle se retrouve seule avec lui, c'est à dire tous les jours avant que je ne rentre du travail..
j'espère que vous pourrez me conseiller et m'orienter. Cordialement
73.
Mouss (site web)
| 29/05/2017
Bonjour Metayer A,
Est-il comme ça avec toutes les autres personnes féminines ou juste votre compagne ? Le chien à peut-être subit un traumatisme avant et exprime sa peur de cette façon. Était-il comme ça dès son arrivé avec elle ou son comportement est soudain ?
Qui le nourrit ? Il est important que votre compagne fasse les mêmes choses que vous. Lui donner à manger, jouer avec lui, le promener, etc. et que le chien est bien sa place de chien. Panier et non le lit ou le canapé, pas de nourriture à table,etc.
Mais je vous conseille tout de même d'en parler avec un professionnel du comportement parce qu'un chien qui grogne en montrant les dents, prévient de la futur morsure. Et il ne faut surtout en arriver là.
N'hésitez pas à nous tenir au courant des évolutions. Nous serons ravis d'apprendre que tout est rentré dans l'ordre.
Bien à vous 3,
Caroline
74.
Wendy
| 23/06/2017
Bonjour,
Moi je suis confronter à un tout autre scénario ,
J'ai deja un chihuahua très aimer car il a vécu énormément de moment difficile et positif avec nous donc beaucoup d'amour pour lui, nous avons décider de PRENDEE un chien SPA chihuahua femelle à son arrivée mon chien étant très sociable ne l'a pas lâcher d'une semelle l'autre chien en avait un petit peu marre et lui montrer les dents ca m'a beaucoup refroidi mais mon chihuahua continue son comportement sociable au point qu'il en n'oublie même que nous existons plus aucunes écoute , il ne dors plus au pied de mon lit mais par terre à côté du panier du nouveau chien ( car elle ne veux pas aller sur le lit ) , plu aucunes attentions de sa part ( queu qui frétille quand on reviens du travail plus de Calin plus rien ) tandis que l'autre chien nous donne ces attentions..
À vrai dire cela me touche beaucoup de ne plus avoir aucunes marques affective de mon premier chihuahua j'ai du mal à comprendre son comportement lui qui faisait des pieds et des mains pour nous rendre l'amour que nous lui apportons aujourd'hui il ne nous calcule carrément plus.. Pouvez-vous m'éclairer sur ce comportement et me donner des indications afin de changer cette situation qui nous attriste beaucoup avec mon compagnon ? Malgré que je tiens à précisez nous sommes très heureux du nouveau chien de la maison qui est adorable et montre tellement son affection ...
Merci pour vos réponses
75.
Mouss (site web)
| 23/06/2017
Bonjour Wendy,
Je comprends votre désarrois mais ne vous inquiétez pas. Au contraire, tant mieux que les 2 chiens s'entendent bien et que le premier l'est accepté tout de suite.
De plus, la nouvelle est une femelle ;-) donc votre premier loulou doit être ravie. Je pense que le comportement fusionnel qu'il avait avec vous reviendra. C'est juste le temps d'adaptation. Surtout que la fiflle est câline aussi donc il n'y a pas de raison qu'il ne revienne pas réclamer à nouveau ;-)
Bien à vous et aux 2 loulous,
Caroline
76.
Anais
| 24/10/2017
Bonjour,
C'est un autre problème que je rencontre : ma fille a 3 ans et mon chien à 8 mois donc il est arrivé bien après elle! Le problème est qu'il est enormement jaloux d'elle.
Si elle s'approche de moi pour me faire un câlin ou autre il va vite se mettre entre elle et moi et va la pousser pour ne pas qu'elle m'approche. Il est toujours en train de lui mordiller les vêtements ou les bras sans pour autant lui faire mal mais c'est un gros gabarit (loup tchèque croisé berger blanc) et je crains qu'il prenne le dessus sur elle et je ne veux pas qu'un jour il se retourne contre elle ! Il écoute bien, son éducation est bien entamée mais pour ça je n'y arrive pas!!
Avez vous des conseils que je puissent appliquer afin de résoudre ce problème ?
Merci d'avance.
77.
Mouss (site web)
| 25/10/2017
Bonjour Anais,
Vous ne devez pas tolérer ce comportement. Lorsqu'il essaye de vous séparer ou autre, dite-lui un NON ferme et ignorez-le. S'il continu, ignorez-le toujours. Par contre s'il vous écoute, félicitez-le avec une caresse ou une petite friandise.
Votre chien doit comprendre qu'il a ses moments avec vous mais que vous avez aussi des moments privilégiés avec votre enfant.
L'idéal serait de vous renseigner auprès d'un comportementaliste canin, pour vous aider à trouver des solutions adaptées tant qu'il est encore temps et que le travail ne sera pas long.
Bien à vous,
Caroline
78.
Roldan
| 05/11/2017
Bonjour,
Moi et mon compagnon avons un staff mâle de 1 an et demi Maïdo et une femelle staff de 1 an Miha. Nous sommes très embêté en ce moment avec la jalousie du mâle envers la femelle. Quand nous prêtons de l'attention a la femelle, il arrive en lui mordant les pâtes, la pousse ou encore la monte. Il lui sort constamment sa couette de sa niche pour qu'elle dorme dehors etc... il en va jusqua être agressive avec elle et lui faire mal. Son comportement c'est dégradé depuis qu'il n'a plus la castration chimique qui vient de se termine il y a peu de temps.
Durant la castration chimique ces comportements avaient beaucoup diminué. Doit on le castrer définitivement ?
En vous remerciant.
79.
Mouss (site web)
| 06/11/2017
Bonjour Roldan,
En effet, la castration définitive peut être une solution. Maintenant, il n'est jamais sur à 100% que le comportement du chien s'améliorera.
Voyez ce que ça donne mais si le problème persiste, il faudra absolument aller voir un comportementaliste avant que ça dégénère.
Votre chien devient adulte et affirme son caractère fort.
En espérant vous aider.
Bien à vous,
Caroline
80.
Cathy
| 23/02/2018
Bonjour,
Suite à la mort de notre berger allemand de 12ans, notre fils de 7 ans était si triste que nous avons fait le choix de reprendre un chiot rapidement. Il étaient si complices.
Nous avons donc adopté un berger allemand de 8 semaines. Cela fait 3 semaines qu'il est avec nous, mais je suis inquiète car il mord mon fils. Ça ne rentre pas dans la case "mordiller pour jouer." J'ai l'impression que le chiot est jaloux de mon fils. Je ne sais plus quoi faire, et j'envisage, pour la première fois de ma vie de me séparer d'un animal. Mon fils est à nouveau triste car il 'n'a plus l'occasion de jouer avec l'animal et triste de subir ce comportement.
Par exemple, dès que mon fils le sollicite pour jouer, le chien lâche le jouet et mord mon fils. Ce soir encore, il a lâché le jouet et a mordu mon fils à l'intérieur de la cuisse. Il n'y a qu'avec mon garçon qu'il se comporte de cette manière. Nous avons bien essayé de l'habituer à notre fils , il lui donne à manger, il lui donne les récompenses. Mais des que mon enfant est , par exemple, à table, il le pied, soit aux pieds, soir aux jambes. Mon fils commence à en avoir peur alors qu'il a toujours été à l'aise avec les animaux.
Je ne sais plus quoi faire.
Merci à vous qui pourrez m'apporter de précieux conseil.
Amicalement
81.
Mouss (site web)
| 27/02/2018
Bonjour Cathy,
Dans votre situation, il serait peut-être bon d'aller en parler avec spécialiste du comportement canin avant d'envisager de vous séparer de lui.
Votre chiot est encore tout jeune et il n'est pas impossible de le remettre sur le droit chemin. Le comportementaliste vous donnera des astuces sur ce qu'il faut faire et surtout ne pas faire pour renforcer ce comportement gênant.
N'hésitez pas à nous tenir au courant des évolutions. Nous serons ravi d'apprendre que tout est rentré dans l'ordre.
Bien à vous,
Caroline
82.
Fox
| 22/08/2018
Bonjour,
Voilà moi mon problème viens aussi d'un chien ou plutôt d'une chienne cane Corso. Voilà cette chienne et à la famille de mon petit ami depuis bébé, à mon arriver tout aller bien (sachant que je ne suis pas tout les jours la bas ou quoi nous somme à distance).
Elle a développer de la jalousie, elle était déjà un peut jalouse car quand on se faisais des bisous entendais derrière la porte de mon copain.
En ce moment même elle est en chaleurs du coup les choses son nettement plus embêtant. Elle me fixe se met entre mon copain et moi donc on la fait partir et elle essaye toujours de revenir entre nous deux, aussi ça lui arrive de me suivre en me fixant. Je pense qu'elle et jalouse parce qu'elle pensais que mon copain était à elle, mais du coup sa m'énerve de plus en plus car elle essaye même des fois de s'inviter dans la chambre. Après personnes prend sa au sérieux mais moi oui car je trouve sa énervant à la longue, qu'elle vienne n'est pas le soucie mais ses le fait qu'elle se mette entre mon copain et moi en mode il est à moi qui est soûlant.
J'attend vos avis
Cordialement
83.
Mouss (site web)
| 05/09/2018
Bonjour Fox,
Dans votre cas, si les conseils de l'article ne suffisent pas, il sera peut-être bon d'aller en parler avec un spécialiste du comportement. Lui seul pourra vous trouver des solutions adaptées selon le caractère de votre chien et de votre quotidien.
Voici une petite liste de comportementaliste juste ici. J'espère que vus trouverez votre bonheur et que tout rentrera dans l'ordre.
Bien à vous,
Caroline
Ajouter un commentaire
Nom
E-mail
Site Internet
Message
Aperçu
Mouss & Cie
OK
Catégories de conseils
Alimentation du chien
Soins du chien
Jeux de chien
Dressage du chien
Accessoires pour chien
Protéger mon chien
Les derniers articles
Comment apprendre le “pas toucher” à son chien ?
Tout savoir sur les bâtonnets à mâcher contre le tartre pour chien Prozym lamelles de Sogeval !
Tout savoir sur les bâtonnets à mâcher contre le tartre pour chien Dental Sticks de Beaphar !
Derniers commentaires
Par jennifer deleflie
le 28/09/2018
Bonjour j'aimerais des renseignements . J'ai recuperer il ya un ans une chienne de 11 mois , depuis quelque ...
Par Laura
le 25/09/2018
Bonjour, j’ai mon chiot de 3 mois depuis 1 mois et je n’atrive Toujours pas à lui apprendre la propreté. ...
Par Mickael Delaval
le 24/09/2018
Bonjour
Je possède un bulldog anglais de 3 mois 1/2 nourries au royal canin chiot spécial bulldog
Je ...
Les dernières photos
Les derniers messages
Chien qui mord
Chien Beagle cherche copain pour amitié et balade
Accouplement entre 2 chiens de races différentes.
RECEVOIR LE JOURNAL
DE MOUSS (GRATUIT)
Les rubriques conseils :
Alimentation chiots Alimentation adultes Croquettes spéciales Comparatif croquettes
Vaccination Vermifuge Anti-puce Anti-tiques Moustique Toilettage Maladies Opérations chirurgicales Anti-tartre Chien âgé Reproduction Symptômes Anatomie
Jouets Jeux Sports
Comportement Education Tours Colliers dressage Chiens de travail
Paniers Colliers classiques Harnais Les laisses Niches Gamelles Transport Cloture Vêtements
Métiers animaliers Choix prestataires
Vacances L'été Voiture
Identification DécèsLes assureurs Conseils mutuelles
Recevez les nouveaux articles chaque semaine :
RECEVOIR LE JOURNAL
DE MOUSS (GRATUIT)
A propos de Mouss  -  Espace membres  -  Annuaire  -  Mentions legales  -  Nous contacter
Tous droits réservés Mouss le chien 2014 - 2018