Noms pour chiens
Voici la liste des
18,000
meilleurs prénoms et noms de chiens ou chiots du monde
NOM
D'UN CHIEN!
Si vous trouvez difficile de choisir un noms ou prénoms pour
" toutou" voici qui pourra sûrement vous aider.
Vous n'avez qu'à cliquer sur la lettre de votre choix.
Nos prénoms pour chiens proviennent de nos lecteurs pas de listes farfelus (Ok,
ok certains sont un peu farfelus) ayant supposément
des centaines de milliers de prénoms.
Pour figurer dans le
répertoires ou les Livres des Origines, les chiens pure race doivent porter un
nom dont la première lettre est fixée par les organismes canins. Pour figurer
dans le répertoires ou les Livres des Origines, les chiens pure race doivent
porter un nom dont la première lettre est fixée par les organismes canins
officiel tel AKC (American Kennel club) ou CKC (Canadian Kennel club) et autres
selon l'année de sa naissance. Cette lettre doit en principe changer à chaque
année et suivre l'ordre alphabétique. Notez que la lettre initiale, change selon
le pays d'origine.
Cette réglementation s'adresse
principalement aux chiens pure race.
FRANCE:Les
chiens nés en 2013 ont un prénom qui commence par la lettre
''I''.
Les lettres Q, W, Y, et Z ne sont jamais utilisées
pour les chiens pure race.
Canada:
L'année n’est pas requise pour un chien importé. pour les chiens qui
naissent en 2013.
Belgique:
Les chiens nés en 2013 ont un
noms qui commence par la lettre ''M''.
Suisse :
Le nom du chien n'est pas
lié à l'année. Normalement, l'éleveur choisit la lettre A pour sa première
portée, puis B pour la seconde etc. Les chiens qui proviennent d'une même portée
doivent avoir la même lettre initiale. Le même nom ne peut être réutilisé
pendant 10 ans dans un même élevage.
LUXEMBOURG:
C'est la
lettre
K
2013.
Nom de chien dans les autres pays
Système utilisé par pays:
Afrique du sud: il n'y pas d'obligation.
Argentine: pas d'obligation non plus.
Autriche: c'est une lettre par portée, la première portée
de chaque race commençant par « A ».
Bahrain: pas d'obligation.
Biélorussie: une lettre par portée, la même lettre peut
être utilisée pour plusieurs portées.
Belgique: une lettre par an, en 2012 on utilise « L ».
Bulgarie: une lettre par portée.
Canada: une lettre par an, en 2012 on utilise « W ».
Costa Rica: pas d'obligation, mais une lettre par portée
et par femelle, commençant par « A », est conseillé.
Danemark: pas d'obligation, mais l'affixe est toujours un
préfixe, et les éleveurs sans affixe doivent donner des noms en un seul mot,
avec une première syllabe différente pour chaque chien.
Estonie: pas d'obligation, mais les éleveurs sans affixe
ne peuvent attribuer que des noms contenant un seul mot.
Grèce: pas d'obligation.
Hongrie: une lettre par portée.
Islande: pas d'obligation.
Irlande: pas d'obligation.
Israël: pas d'obligation.
Italie: pas d'obligation.
Kirghizistan: une lettre par portée.
Lettonie: une lettre par portée, la première portée
commençant par « A » pour les éleveurs avec affixe, par la lettre choisie
par le club de race pour les éleveurs sans affixe.
Lithuanie: une lettre par portée.
Luxembourg: une lettre par an, toutes les lettre sont
utilisées, « J» en 2012.
Malte: pas d'obligation, sauf que l'affixe est
obligatoire (préfixe ou suffixe).
Maroc: une lettre par an, toutes les lettre sont
utilisées, « M » en 2012.
Nicaragua: une lettre par portée.
Nouvelle-Zélande: pas d'obligation.
Pakistan: pas d'obligation, mais beaucoup d'éleveurs
suivent la règle du club du Berger Allemand, de donner une lettre par
portée, en commençant par « A ».
Pays-Bas: pas d'obligation.
Philippines: une lettre par portée.
Portugal: pas d'obligation.
République tchèque: une lettre par portée, la première
portée de chaque race d'un élevage commence par « A », les lettres « CH », «
Q », « Y » et « X » ne sont pas utilisées.
San Marino: pas d'obligation.
Singapour: pas d'obligation.
Slovénie: une lettre par portée, choisie par l'éleveur.
Suisse: une lettre par portée, la première portée
commençant par « A », l'éleveur doit attendre dix ans pour réutiliser un
nom.
Ukraine: une lettre par portée.
ALLEZ, AMUSEZ VOUS ET BONNE CHANCE dans votre choix!
Attention certaines pages contiennent plus de 1500
noms téléchargement plus long.
Si le nom de votre chien ne se trouve pas sous la lettre
de la liste officielle de nos noms et prénoms pour chiens et chiots, vous pouvez
nous en faire part et nous l'ajouterons.
La liste est la propriété exclusive de Dogstory
Network co. Toute reproduction totale ou partielle est strictement
interdite, toute autre utilisation est constitutive de contrefaçon et
sanctionnée au titre de la Propriété Intellectuelle sauf autorisation
préalable de Dogstory Network co.
Pour faire une suggestion de noms pour chien
CLIQUEZ ICI
Liste  des
nouveaux prénoms pour chiens de vos suggestions qui seront bientôt dans la liste
officielle. En bleu les plus récentes suggestions de noms de chien.
Aoussia
Aramiss
Bikini
Blancka
Bo-Bat
Boudichon
Boulic
Brandye
Broussaille
CALINE
Camargo
Coucouilles
Doucette
Flacky
Gaul
Gouache
Guimauve
Hobi
Hope
Horacio
Ibere
Idzou
Illico
Inari
JAZOU
Jazzy
Jocya
Joliette
Jump
Kiona
Kolosse
KOSTO
Lady
Léa
Loubar
Loup
Madcho
Marki
Najka
Nicolazzo
Nitou
Noisette
Nymphea
Oedipe
Orias
Orlane
Patate
Pecci
Pépite
Phoebe
Pikatchou
Ploum
Popsye
Poupoune
Pumba
Quenotte
Raleuse
Ramses
RayGlisse
Rhéa
Rocksy
Rusty
Safran
Sano
Santal
Scheyenne
Shiva
Smooth
Spatule
Spot
Stinky
Styvel
Swann
Syllabe
Taïnaka
TASMAN
Tentation
Thais
Theïlo
Tigrette
Tinhman
Ti-pet
Tom Pouce
Tonine
Toons
Tousi
Trag
Tyron
Uguette
U'joye
Virgule
Wallys
Yupik
Zionn
Zorka
Soyez visible le
soir!
Nouvelle lumière
Puplight
Nos petites
annonces
Gratuites
Placez la vôtre!
Inscription à la Newsletter
» Cliquez ici.
For
Email Marketing you can trust
Nouveau jouet
pour 2014
Le Pentapull
Ajoutez votre site
section des liens