le site de Chat simple et rapide
description du chat :
discutez en live sur le premier site de chat gratuit de France avec des milliers de connectés.
Tout est instantané et direct : Vous pourrez chater dans les salons publics, en room privé ou bien en message privé.
coco n'est pas seulement un tchat mais aussi un réseau social où vous pouvez retrouver vos amis.
multiplie les rencontres et développe ton réseau de connaissances. coco.fr est un forum de discussion sympa
tchat webcam :
échangez votre Webcam en haute définition ou envoyez des photos en salon ou en privé . partagez des vidéos ou de la musique.
écoutez et participez avec votre micro sur les salons vocaux.
Aujourd'hui le meilleur tchat de France : Parlez en à vos relations.
Augmentez vos couronnes pour voter et bannir les connectés.
Discuter , parler , tchatcher : invite tous tes contacts à venir sur le chat coco
contact |
aide chat
Vous pouvez suivre l'actualité de coco sur la page Facebook :
Pseudo
Homme
Femme
Age
Code Postal
Entrée
mentions légales
effacer