Contact
Tondeuse pour chien : Comparatif et avis 2018
Tests & avis
À propos
Tondeuse pour chien : Comparatif et avis 2018
On préfère toujours confier notre chien à un toiletteur professionnel par peur de ne pas couper les poils de nos compagnons à quatre pattes correctement. Mais voilà, cela coûte cher. La tondeuse pour chien est la solution idéale. Cette petite machine facile à manipuler a été spécialement conçue pour couper et tailler les poils de nos chiens selon les règles de l’art à la maison. Comme la tonte demande beaucoup de délicatesse et de précision, le choix d’une tondeuse pour chien devient primordial. Il est important de choisir le modèle adapté aux poils de notre ou de nos chiens tout en faisant des économies.
Lire les tests et avis des tondeuses pour chienSommaire1 Comparatif tondeuse pour animaux : retrouvez notre top sélection2 Top 5 des meilleures tondeuses pour chien3 Pourquoi utiliser une tondeuse pour chien ?4 Quelle tondeuse pour chien choisir ?5 Les différents types de tondeuses pour chien6 La tondeuse pour chien avec ou sans fil ?7 Prix d’une tondeuse pour chien 8 Précautions d’utilisation
Comparatif tondeuse pour animaux : retrouvez notre top sélection
Andis T-Liner+
WAHL Show Pro
Rision Hongyi Professionnel
Notre note
9,2 / 10
9,7 / 10
8,8 / 10
Fonctionnalités
Technologie
Chargeur et Batterie
Chargeur
Chargeur et Batterie
Autonomie de la batterie
45 min
240 min
Longueur de coupe
de 1,6mm à 12,7mm
de 1mm à 25mm
de 1,3mm à 12mm
Nombre de contre-peignes
12(3 sabots)
10(5 sabots)
8(2 sabots)
Dimensions
20 x 6,3 x 25 cm
25,5 x 8 x 19 cm
24,2 x 23,6 x 6,4 cm
Poids
830 g
1010 g
N/A
Garantie
12 mois
24 mois
18 mois
Avis
Tondeuse pour animal efficace et performante ; fonctionne aussi bien branché qu'avec la batterie.
Un appareil robuste adapté à un utilisation professionnel. Meilleur rapport qualité - prix.
Outil performant, facile d'utilisation, et bénéficiant d'une batterie longue durée.
Prix
Commandez
Commandez
Commandez
Top 5 des meilleures tondeuses pour chien
Pour vous aider à trouver le meilleur modèle, nous vous proposons un guide comparatif tondeuse pour chien. Ce top cinq répertorie les modèles les plus intéressants disponibles sur le marché. Les modèles sont sélectionnés et évalués selon plusieurs critères objectifs comme la puissance, les accessoires et les options disponibles, la gamme ou encore le prix. Ce guide facilitera l’achat tondeuse pour chien qui répond le mieux à vos besoins et qui s’adapte le plus à votre budget.
n°1 : Andis T-Liner+ Tondeuse de Coupe/FinitionCe modèle professionnel se positionne en première place de notre classement pour ses avantages que l’on ne retrouve pas chez les autres modèles. Cette tondeuse pour chien est dotée de têtes de coupe en acier inoxydable. Son principal avantage réside dans ces têtes de coupe au nombre de 3 qui permettent de tondre tous les types de poils, des plus fins aux plus drus. Ils sont également amovibles et sont donc faciles à nettoyer. 12 contre peignes sont également livrés avec la tondeuse Andis T-Liner+ Tondeuse de Coupe/Finition. Le corps de la tondeuse a été conçu pour s’adapter facilement à la paume de la main pour une plus grande maniabilité. Il s’agit en outre d’un modèle sans fil alimenté par une batterie Ni-MH sans effet de mémoire. Malgré son prix relativement élevé, ce modèle est incontestablement une des tondeuses pour chien haut de gamme qui présentent un très bon rapport qualité/prix.€€€ Vérifiez le prix
Lire test et avis : Andis T-liner+ Tondeuse de Coupe / Finition
n°2 : WAHL Show Pro Coffre Tondeuse avec 4 Peignes adaptablesCette tondeuse pour chien présente un moteur V5000 particulièrement puissant. Il peut donc tondre de manière efficace tous les types de poils de chien et est également utilisable sur d’autres espèces d’animaux comme les chats. Le moteur émet peu de bruit afin de garantir plus de confort aux chiens sensibles. La tête de coupe est fabriquée en acier trempé ultrarésistant dont le design s’intègre facilement au niveau des zones difficiles à tondre comme la gueule ou les bas de pattes. La longueur de coupe varie entre 1 et 3,5 mm.
On regrettera l’unique tête de coupe qui restreint les possibilités de tonte. Il s’agit également d’un modèle à fil alimenté par un courant de 230 V. La manipulation du WAHL Show Pro Coffre Tondeuse avec 4 Peignes adaptables pour Chien est donc moins ergonomique surtout si le chien à tondre est hyperactif. Toutefois, ce modèle reste une tondeuse de grande qualité et de haute performance.€€ Vérifiez le prix
Lire le test et avis : WAHL Show Pro Coffre Tondeuse avec 4 Peignes adaptables pour Chien
n°3 : Tondeuse pour chien Rision Hongyi ProfessionnelsCette tondeuse pour chien professionnelle est idéale pour couper et tailler les poils de tous les chiens, quels que soient la race et le type de poil. Il est en effet équipé de lames et de têtes de coupes en acier inoxydable de haute qualité. Quatre niveaux de coupe allant de 3 mm à 12 mm sont proposés. Malgré son moteur surpuissant, le modèle émet peu de bruit pour favoriser le confort de votre chien lors de la coupe. Il s’agit en outre d’un modèle sans fil alimenté par une batterie rechargeable au bout de 3 heures. La Tondeuse pour chien Rision Hongyi Professionnels est donc particulièrement facile à utiliser et à manier. Le boîtier du chargeur de cette tondeuse pour chien sans fil n’est malheureusement pas livré avec le set. Il faut donc l’acheter indépendamment de la tondeuse pour pouvoir l’utiliser.€€ Vérifiez le prix
Lire test et avis : Tondeuse pour chien Rision Hongyi Professionnels
n°4 : Rision Hongyi tondeuse électrique rechargeable sans filNos testeurs ont choisi ce modèle pour son ergonomie. Sans fil, cette tondeuse pour chien est d’autant plus facile à manier grâce à son corps dont le design s’adapte facilement à la forme de la main. Elle est assez puissante pour tondre tous les types de poils à une hauteur variant entre 3 à 12 mm. Sa tête de coupe et ses lames en acier inoxydable coupent les poils sans émettre beaucoup de bruit. Le confort est donc au rendez-vous autant pour le chien que pour son maître. On notera en outre l’autonomie très correcte de cette tondeuse électrique. En revanche, la livraison indépendante du boîtier de chargement constitue un désavantage assez conséquent. En effet, il faut l’acheter à part pour des raisons de contrainte d’expédition. La présence de têtes de coupe interchangeable aurait également été appréciée sur cette tondeuse pour chien Rision Hongyi tondeuse électrique rechargeable sans fil.€ Vérifiez le prix
Lire test et avis : Hongyi tondeuse électrique rechargeable sans fil
n°5 : Moser - Set de tonte pour chien Type 1400Ce modèle semi-professionnel dispose d’une puissance modérée de 10 W. Malgré son profil filaire, cette tondeuse pour chien mérite amplement sa place dans notre top 5 grâce à ses performances remarquables. Il peut être utilisé pour tondre tous les types de poils de chiens et de chats. Il est en outre facile à utiliser et son fil est assez long pour que l’on puisse tondre les poils d’un chien qui bouge beaucoup. Le modèle Moser - Set de tonte pour chien Type 1400 est en outre livré avec 4 peignes, une brosse nettoyante, des ciseaux et une huile lubrifiante. En revanche, on aurait apprécié des hauteurs de tontes plus variées. La hauteur disponible ne dépasse pas 3 mm et le modèle est don inadapté aux races de chiens ayant de longs poils. L’émission de bruit reste également assez importante, un inconvénient qui risque de déranger les chiens qui ont peur du bruit.€€ Vérifiez le prix
Lire test et avis : Moser – Set de tonte pour chien Type 1400
Pourquoi utiliser une tondeuse pour chien ?
L’utilisation d’une tondeuse pour chien est indispensable pour entretenir les poils de votre chien, qu’il soit de race ou non. En effet, les poils bien entretenus permettent d’authentifier la race du chien, de lui donner un aspect physique majestueux, mais ils aident également à garantir le confort du chien.
Entretenir la longueur des poils
La longueur des poils fait partie des critères d’identification de la race d’un chien. Les standards nationaux ou internationaux définissent d’ailleurs cette longueur de poils pour chaque espèce de race répertoriée. Vous pourriez facilement couper les poils de votre chien à la longueur appropriée grâce à une tondeuse pour chien. La tondeuse est par ailleurs équipée de sabots qui taillent les poils de manière uniforme à une longueur définie. Le choix du sabot dépend donc la longueur voulue.
Éliminer les fourrures emmêlées
Certaines races, principalement celles qui ont des poils longs, présentent des nœuds au niveau de leurs fourrures. Ces nœuds s’accumulent au fur et à mesure que les poils poussent. Tailler les poils avec une tondeuse pour chien permet donc de prévenir l’apparition de ces nœuds. Il faut en effet savoir que ces nœuds irritent la peau du chien en l’étirant. Ces nœuds ne sont également pas bénéfiques pour le côté esthétique.
Éviter les services d’un toiletteur
Malgré le fait que vous ne réaliserez pas le même travail qu’un professionnel en prenant en charge vous-même le toilettage de votre chien, vous pourriez, au fil du temps, apprendre à maîtriser l’opération. La manipulation correcte de la tondeuse pour chien s’apprend en effet et ne se maîtrise pas du premier coup. Vous pourriez donc vous appliquer et apprendre même si, au début, vous ne disposez d’aucune compétence particulière en la matière.
Vous pourriez en outre réaliser des économies importantes en utilisant une tondeuse pour chien. En effet, les services de toilettages professionnels coûtent assez cher. Le prix d’un bon modèle de tondeuse pour chien vaut environ 2 à 3 fois le tarif moyen d’une séance de toilettage. Votre investissement sera donc rapidement amorti.
Utiliser un appareil adapté
Bien que la tondeuse pour chien fonctionne sur le même principe que celles utilisées pour les hommes, elle est présente des particularités. La machine est mieux adaptée aux différents types de poils de chien, poils qui ne ressemblent pas à ceux des hommes. La tondeuse évitera donc d’irriter la peau de l’animal tout en taillant correctement et facilement les poils.
Quelle tondeuse pour chien choisir ?
Le choix d’une tondeuse pour chien ne se fait pas par hasard. Plusieurs critères doivent être pris en compte. Avant tout, il ne faut pas croire que le modèle le plus performant ou le plus cher est obligatoirement l’idéal. La meilleure tondeuse pour chien est celle qui répond au mieux aux besoins de votre animal. Le choix se fait principalement en fonction du caractère et de la longueur des poils de votre chien.
Chien à poils longs et fins
On retrouve principalement ce type de poils sur les races assez courants comme le Coton de Tuléar ou encore le Yorkshire. Leurs poils partagent des similarités avec les cheveux d’une personne. Toutefois, une tondeuse à cheveux ne sera pas adaptée. Dans ce cas, les modèles semi-professionnels seront adaptés. Ils coûtent moins cher que les tondeuses pour chien professionnelles et permettent pourtant de couper correctement les poils longs et fins.
Chien à poil normal
Les races comme le Westie, le Bichon, le Spitz ou encore le Lhassa Apso ont ce type de poils. Ils ne sont ni trop drus ni fins comme ceux des Yorkshire. Une tondeuse semi-professionnelle sera efficace pour couper ce type de poils. Par contre, il faudra opter pour une tondeuse professionnelle pour chien si votre chien présente des poils denses ou des sous-poils. Un modèle semi-professionnel pourrait en effet s’abimer assez rapidement s’il est utilisé sur ce type de poils.
Chien à poils difficiles
Dans ce cas, une tondeuse pour chien professionnelle est indispensable. En effet, la tonte des poils nécessite une puissance que seuls ces modèles peuvent fournir. Ils sont également les seules tondeuses  pour chien à disposer des têtes adaptées aux poils difficiles, drus et laineux. Ces types de poils se retrouvent généralement sur les races comme les caniches, le Bouvier, les Bergers et les Cockers.
Les différents types de tondeuses pour chien
Comme évoqué ci-dessus, il existe deux principaux types de tondeuse pour chien, la tondeuse semi-professionnelle et la tondeuse professionnelle. Ces deux types présentent leurs particularités notamment au niveau de leurs manipulations et de leurs puissances.
La tondeuse pour chien semi-professionnelle
Ce type de tondeuse est généralement destiné au grand public. Ils sont conçus à partir des modèles utilisés pour les hommes. Ils sont donc dotés d’un moteur d’une puissance relative. Cette puissance permet de couper les poils fins non laineux.
L’avantage des tondeuses semi-professionnelles réside principalement au niveau des prix. Ils font partie de la classe de tondeuse pour chien pas cher et sont accessibles à tous les budgets. Ils sont en outre particulièrement faciles à utiliser. La manipulation ne demandant aucune compétence particulière.
Toutefois, ces modèles ne sont efficaces que sur certains types de poils. Utilisés sur des poils drus, denses ou laineux, ils s’abîment rapidement au bout que quelques tontes. De plus, le résultat obtenu n’est pas toujours satisfaisant et la tonte n’est pas toujours confortable pour le chien. Par ailleurs, les accessoires livrés avec une tondeuse pour chien semi-professionnelle sont restreints surtout au niveau du nombre têtes de coupe.
La tondeuse pour chien professionnelle
Comme son nom l’indique, ce type de tondeuse est adapté à une utilisation professionnelle. Ils ont été conçus spécialement pour couper tous les types de poils de chien grâce à leurs puissances adaptées.
Les tondeuses pour chien professionnelles présentent donc l’avantage d’être efficace sur toutes les races. Ils sont généralement livrés avec plusieurs têtes et plusieurs sabots à choisir en fonction de la nature du poil du chien et de la longueur recherchée. Ils sont également plus résistants que les modèles semi-professionnels et sont adaptés à un usage intensif sans s’abimer.
Ces tondeuses professionnelles coûtent relativement cher. L’investissement est cependant rapidement amorti du fait de leur durée de vie augmentée.
La tondeuse pour chien avec ou sans fil ?
Les tondeuses pour chien, qu’elles soient semi-professionnelles ou professionnelles, peuvent être disposées avec ou sans fil. Les modèles filaires doivent être branchés à une prise de secteur. Leur autonomie est donc illimitée. Les modèles sans fil sont par contre plus adaptés du fait qu’ils sont plus faciles à manipuler, notamment sur les chiens très actifs et parfois turbulents. Il suffira de les charger correctement pour garantir une autonomie satisfaisante.
Prix d’une tondeuse pour chien
Les tondeuses pour chien sont des appareils accessibles à tous les budgets. Leurs prix varient principalement en fonction de la gamme du modèle. Les accessoires avec lesquels le modèle est livré peuvent également influencer sur le prix. Les tondeuses semi-professionnelles sont les moins chères. Ils se payent généralement à moins de 50 €. Si vous choisissez des modèles professionnels, il faudra investir jusqu’à 90 € pour une tondeuse haut de gamme performant.
Précautions d’utilisation
Pour qu’une tondeuse pour chien puisse être efficace, il faut prendre certaines précautions avant et après le toilettage du chien. La première précaution à prendre est de veiller à utiliser la tondeuse sur des poils lavés au préalable. Il faut donc faire prendre un bain à votre chien avant de tondre ses poils. Cela réduira en effet les nœuds sur les poils et la tonte sera plus agréable pour le chien.
Il ne faut également pas oublier de lubrifier la tondeuse avant et pendant l’utilisation. À la fin de la tonte, elle devra être nettoyée et débarrassée des poils qui s’incrustent dans la lame et la tête de coupe. Ces précautions augmenteront la longévité de la tondeuse et lui permettront de rester performant durant sa durée de vie.
Si vous utilisez une tondeuse professionnelle, il faut impérativement utiliser la tête de coupe adaptée au type de poil de votre chien. L’utilisation d’une tête incompatible pourrait en effet endommager la tondeuse.
Conclusion
La tondeuse pour chien est un appareil particulièrement utile si vous décidez de prendre en charge vous-même le toilettage de votre chien. Son utilisation est intuitive et vous vous perfectionnerez au fil du temps même si vous ne disposez pas de compétences préalables dans le domaine. L’achat d’une tondeuse pour chien est d’autant plus avantageux qu’il vous permet de faire des économies significatives.
Bonus : Comment tondre son chien ? Petite vidéo démonstration ci-dessous :
Caroline
À propos
Salut, je m'appelle Elise et je suis une grande curieuse mais aussi autodidacte dans le milieu canin. Je m'intéresse depuis ma tendre enfance aux animaux. Ce site vous aidera à comprendre comment choisir votre tondeuse pour chien. Vous voulez en savoir plus sur ce site ?
Par ici > En savoir plus.
Top TESTS
Rision Hongyi Professionnels : un bon rapport qualité prix ? Test avis
Tests & avis
Moser 1400 : ses avantages par rapport aux autres tondeuses pour chien
Tests & avis
La tondeuse pour chien Oneisall est-elle vraiment faite pour les professionnels ?
Tests & avis
À propos Vous êtes sur le site d'une curieuse et autodidacte dans le domaine canin. Vous cherchez une tondeuse pour chien ? N'hésitez pas à consulter mon comparatif et avis des meilleurs tondeuses du marché ! Vous souhaitez en savoir plus sur moi ? Par ici > En savoir plus.
Liens utiles À propos
Sitemap
Contact
Comparatif tondeuse pour chien 2018