X
Javascript est désactivé dans ton navigateur.
Tu dois l'activer pour chatter.
Comment activer Javascript dans ton navigateur ?
Connecté(e)s
Recherche
Messagerie
Contact
En ligne :
7 471
Rencontre des célibataires grâce au chat gratuit
anonymat garanti
chat illimité
consultation illimitée
recherches illimitées
pseudo réservé
profil détaillé
albums photos et vidéos
Favoris
Blacklist
Accès limité
Entrée
libre
Sans inscription
Rejoindre
100% gratuit
anonymat garanti
chat illimité
consultation illimitée
recherches illimitées
pseudo réservé
profil détaillé
albums photos et vidéos
Favoris
Blacklist
Rejoindre
Entrée
vip
Plus d'options
Rejoindre
100% gratuit
anonymat garanti
chat illimité
consultation illimitée
recherches illimitées
pseudo réservé
profil détaillé
albums photos et vidéos
Favoris
Blacklist
Rejoindre
profite des bons plans du chat !
Suis-nous sur les réseaux sociaux
Chat et rencontres en direct !
Anonyme, gratuit et sans inscription, rencontre des célibataires près de chez toi !Tchatche : provocateur de rencontres depuis plus de 18 ans !
Chat sur ton mobile !
Retrouve les connectés du chat sur App Store, Play Store
Erreur
Bienvenue {0} !Tu es connecté(e) sur le chat.
Bienvenue !Tu es maintenant connecté(e) sur le chat avec le pseudo {0}.
Aucun connecté ne correspond à tes critères.Modifie-les et lance une nouvelle recherche.
S'inscrire
Non, merci
Album Public
Qui peut le consulter ? Il est visible par tous les utilisateurs.
Album Privé
Qui peut le consulter ? Toi uniquement. Comment partager mes photos privées ? Depuis le chat, clique sur l'icône « Joindre une image » et sélectionne la photo à envoyer.
Merci pour ton vote.
Ta demande a été prise en compte.
Ta photo est en cours de validation
Ta vidéo est en cours de validation.
Ta photo sera mise en ligne après validation par notre équipe de surveillance
Ta nouvelle photo de profil est en cours de validation.
Attention
Tu dois partager ta position pour voir les connectés près de toi !
Astuce
Choisis "Toujours partager ma localisation" pour voir les connectés près de toi.
Si tu supprimes ton compte, tes données et ton pseudo seront supprimés de manière définitive et irréversible.
Es-tu sûr(e) de vouloir supprimer ton compte ?
Oui
Non
Lutte Anti Faux-ProfilsUtilise le bouton "report abuse".
Problème de connexion Facebook ; essaie à nouveau...
Un pseudo 'Invité' est désormais attribué automatiquement en Entrée Libre. Si tu veux le personnaliser, il faut t'inscrire en VIP. C'est toujours gratuit avec plus d'avantages.
Un pseudo 'Invité' est désormais attribué automatiquement en Entrée Libre.
Désormais, seuls les VIP ont un pseudo personnalisé. Les pseudos commençant par 'Invité' sont connectés via l'Entrée Libre.
Souhaites-tu signaler ce profil aux équipes de modération ?
Souhaites-tu signaler ce média aux équipes de modération ?
Ta photo de profil n´a pas été validée car elle ne respecte pas les règles de notre charte éditoriale.
Clique ici pour consulter notre charte éditoriale.
Cette fonctionnalité est réservée aux membres VIP.
Ton profil a été temporairement suspendu. Tu n'as pas cliqué sur le lien d'activation reçu par mail. Contacte le service client pour le réactiver.
Clique ici!
Nouveau
Abonne-toi au
pack premium
sur l'app(disponible sur Google Play et App Store)
et profite d'avantages exclusifs
Appeler les autres connectés en préservant ton anonymat
Recevoir les accusés de réception et de lecture de tes messages
Rendre tes messages prioritaires
Supprimer les publicités
Nouveau
Découvre les
nouveaux avantages
de l’app !
Pack Premium - 7.99€/mois
- 1h d’appels/mois
- Plus aucune publicité
- Accusés de réception et de lecture
- Messages prioritaires
Appel Direct - 2.99€/mois
- 1h d’appels/mois
- Sans avoir son tél !
- Sans donner le tien !
Top Message - 2.99€/mois
- Messages prioritaires
- Accusés de réception et de lecture
Zéro pub - 1.99€/mois
- Plus aucune publicité
Le mail d'activation de ton compte vient de t'être envoyé.
Ton email est modifé.
Confirme ton email.
Activité suspendue:
Ton adresse email d'inscription n'est pas valide.
()
OK
Cet email existe déjà.
Confirme ton email.
Activité suspendue:
Ton adresse email d'inscription n'est pas valide.
()
OK
Cet email existe déjà.
Confirme ton email.
Activité suspendue:
Ton adresse email d'inscription n'est pas valide.
()
OK
Cet email existe déjà.
Lutte Anti Faux-Profils
Tu n'as pas activé ton compte en cliquant sur le lien envoyé par mail à cette adresse : .
Vérifie dans les courriers indésirables (spam) de ta messagerie.
Désolé, mais tu vas être déconnecté.
Cet accès est limité mais tu vas entrer dans le chat. Dans le cas contraire, tu aurais dû utiliser l'accès VIP toujours illimité et gratuit.
Cet accès est limité et il n'y a plus de place, désolé. Choisis l'accès VIP pour aller chatter immédiatement. C'est illimité et gratuit.
Merci de patienter
Recherche en cours
Accès direct
Profils |
Messagerie |
Mobile
S'inscrire |
Tchatche Android
Tchatche iPhone
Partenaires
Babel |
Drague |
Avosamours
Cybermen |
Cybermen iPhone |
Meexup |
Amitie
À propos
Mentions légales |
Charte de la communauté |
Contact
Publicité |
Recrutement
Pourquoi faire une rencontre gratuite sur Tchatche ?
Tchatche.com est le meilleur site de rencontres gratuit spécialisé dans la rencontre entre célibataires. Trouve des milliers de personnes connectées avec ou sans photo. Le tchat en mode entrée libre te permet de voir tous les membres connectés du monde entier mais aussi près de chez toi. Cet accès libre sur le site de rencontres te permet d’engager une conversation par chat sans inscription et découvrir ainsi les membres. Pour bénéficier de fonctionnalités avancées, inscris-toi sur le site de tchat en ligne en entrée VIP.
Afin de faciliter le contact avec les membres du site de rencontres tchatche.com et charmer les célibataires connectés, n’oublie pas d’insérer une photo personnalisée. Un petit conseil, évite les clichés ! Tu seras surement séduit par le nombre de membres inscrits et connectés sur le site, ce qui te motivera très certainement à passer du mode entrée libre au mode VIP. Fais une rencontre entre célibataires sur ce chat pour découvrir des personnalités différentes et attrayantes. Connecte-toi ou inscris-toi gratuitement sur Tchatche !
Tchatche, le spécialiste des rencontres gratuites depuis plus de 18 ans.
Depuis de nombreuses années, Tchatche est un service de chat gratuit qui a permis à des milliers d’hommes et de femmes de se rencontrer à travers le monde. Forte de sa notoriété, c’est plus de 30 000 connectés qui sont en ligne chaque jour échangeant plus de 15 millions de messages.
Le site de rencontre tchatche.com te permet de multiplier le nombre de rencontres de personnes célibataires se trouvant proche de toi ou aux quatre coins du monde. Rencontre des célibataires ayant les mêmes envies que toi, consulte nos milliers de profils en ligne chaque jour et trouve la personne faite pour toi.
Le chat gratuit sans inscription pour célibataires.
En entrée libre ou en accès VIP, grâce au chat, tu as la possibilité de rejoindre des milliers de célibataires connectés en ligne chaque jour. Tu peux consulter les profils des membres connectés près de toi en t’inscrivant gratuitement. Pour augmenter tes chances de rencontrer la bonne personne, complète ton profil avec des photos et vidéos via des albums. Grâce à nos applications gratuites pour Android et iOS, reste connecté à notre site de rencontres.