Se souvenir de moi
Connexion
S'enregistrer
Connexion
S'enregistrer
×
Login
Connexion
Se souvenir de moi
Créer un compte
Identifiant oublié ?
Mot de passe oublié ?
Accueil
Chat
Rencontre
Inscription gratuite
Tous les membres
Recherche membres
Membres en ligne
Photos
Groupes
Vidéos
Événements
Quotes du chat
Rencontres coquines
Connectez-vous au chat gratuit !
En vous connectant, vous reconnaissez accepter les règles du chat
caro61 est ami avec Kamelbrun21
caro61 est ami avec vitefait
MACOMA est ami avec tmb
amazigh467instituteur a aimé la photo de caro61
1 heure Il y a 18 minutes
amazigh467instituteur a aimé la photo de caro61
1 heure Il y a 18 minutes
amazigh467instituteur a aimé la photo de caro61
1 heure Il y a 18 minutes
amazigh467instituteur a aimé la photo de caro61
1 heure Il y a 18 minutes
amazigh467instituteur a aimé la photo de caro61
1 heure Il y a 19 minutes
caro61
a changé son avatar RDV PRIVER POUR PASSER UN BON MOMENT
1 heure Il y a 23 minutes
Signaler
2
2 personnes aiment ça.
caro61
a créé un nouveau groupe
1 heure Il y a 23 minutes
RDV PRIVER POUR PASSER UN BON MOMENT
PLAN CUL SANS LENDEMAIN AVEC MOI
le4 est ami avec vitefait
fredo71 est ami avec caro61
caro61
a partagé 5 photos dans l'album Passion
1 heure Il y a 31 minutes
Signaler
Les photos sont chargées
3
3 personnes aiment ça.
Plus
Les membres
View All Members(61479)
Photos récentes
View all photos
Chat gratuit en ligne
Chat-fr c'est l'une des communautés virtuelles les plus anciennes en France. Lancé en 2001, ce site de chat gratuit permet à des milliers de personnes de discuter en ligne, pour des échanges qui vont du bon moment convivial à la rencontre amoureuse en passant par des rencontres amicales, de l'entraide, des quizz et autres jeux en ligne.
De nombreux salons de discussion pour tous les goûts
A tout moment sur Chat-fr vous pouvez chatter avec plus d'un millier d'hommes et de femmes de toute la France et des pays francophones.
Le chat en ligne se passe sur des salons de discussion par tranche d'âge (dizaine, vingtaine, trentaine, quarantaine, cinquantaine), par thématique (rencontres, sexe, informatique, linux, free, freebox, musique, jeux vidéos, quizz, motus, scrabble, 1000 bornes, vapotage, android, webcam...), par région (Paris, Lyon, Marseille, Lille, Nice, Toulouse, Bordeaux, Strasbourg, Nord, est, ouest sud, centre, Poitou Charentes...), par pays (Belgique, Suisse, Algérie, Maroc, Tunisie). Les salons vous permettent de discuter immédiatement, gratuitement et sans inscription préalable avec de nombreux inconnus. Si vous souhaitez aller plus loin, vous pouvez entamer une discussion privée. La seule contrainte est de respecter chacun et l'espace de dialogue.
Faites des rencontres !
Le tchat est le moyen le plus simple et le plus rapide de rencontrer et de discuter en direct avec des milliers d’utilisateurs. Rencontres amicales ou amoureuses, Chat-fr répond à tous vos besoins. Gratuit et simple d’utilisation, vous retrouverez un grand nombre de célibataires connectés, chatter avec eux, consulter leur profil ou leur envoyer un message.
Chat-fr c'est gratuit et sans inscription !
Il n'y a pas d'arnaque, pour vous connecter au tchat il suffit de saisir un pseudo et vous connecter. C'est entièrement gratuit et sans inscription, il suffit d'un clic ! Si vous souhaitez aller plus loin, vous pourrez gratuitement devenir membre, créer votre profil, publier vos photos, partager des vidéos, créer des groupes, proposer des événements et envoyer des messages privés. Mais c'est optionnel, rien n'est obligatoire.
Nos rubriques :
Chat gratuit sans inscription
Partenaires :
Fédération européenne de réseaux de tchat IRC
chat sans inscription