Jusqu'à lundi soir minuit : -20% supplémentaires sur la Mode avec La Redoute & MOI *, cliquez ici
Jusqu'à lundi soir minuit : -10% supplémentaires sur la Maison avec La Redoute & MOI *, cliquez ici
Exceptionnel avec La Redoute & Moi : -20% supp. sur la mode et -10% supp. sur la maison ! cliquez ici
Jusqu'à lundi soir minuit :
-10% supplémentaires* sur la maison avec La Redoute & MOI*, cliquez ici
WILD WILD DAYS IKKS : jusqu’à -40% sur une sélection de produits
Exceptionnel avec La Redoute & Moi : -20% supplémentaires sur la mode ! cliquez ici
VOS DERNIÈRES RECHERCHES
Mon panier
Mes préférés
Retrouvez vos articles préférés !
Mon compte
Connectez-vous pour retrouver toutes vos offres en cours !
20€ offerts
Fermer
OFFRE DE BIENVENUE
Mobilier, linge de maison et décoration, nouveaux designers... inscrivez-vous pour tout savoir et être prévenu en avant-première de nos promotions !
Exemple : nom@yahoo.fr
Merci d'indiquer votre email ou votre n° de client.
Ce format est incorrect. Merci de supprimer les espaces, les caractères spéciaux et les accents.
VALIDER
La Redoute
Nouvelle collection
Salon, Canapé
Salle à manger
Chambre, Literie
Linge de maison, Rideaux
Décoration, Luminaire
TENTATIONS
En ce moment
Les tendances chez AMPM
Détail et finitions
Luminaires décoratifs
Matières brutes
Matières précieuses
Intérieur Feng Shui
Profitez de l’extérieur
Rotin
Savoir-faire artisanal
Tapis berbères
Tendances noyer
Art mural
Franges doublées, pompons, broderies, plis religieuse, finitions ajourées… les plus belles matières se réinventent pour apporter toujours plus de raffinement à votre linge de maison. Les points fantaisie expriment l’originalité de chaque pièce de lin lavé, de chanvre lavé ou de pur coton. Un luxe très précieux à contempler au quotidien dans un intérieur habillé de tendances élégantes et délicates, tout en douceur.
Découvrir la sélection
Les luminaires deviennent de véritables objets d’art, graphiques et élégants. Réalisés dans des matériaux nobles comme le marbre ou le laiton, ils privilégient élégance des détails et ligne graphique pour illuminer en beauté notre intérieur.
Découvrir la sélection
Racine de teck, pierre de lave, bois de suar, longanier massif, terre cuite… : Ces matières brutes et naturelles marquent leur grand retour dans la décoration, une quête d’authenticité à l’origine de cette tendance.
Découvrir la sélection
Terrazzo, jade, pierre d’agate, bois pétrifié, marbre… les matières précieuses investissent nos intérieurs. Nobles et colorés, ces matériaux se déclinent en plateau de table et table basse, en assise ou en petits objets en apportant une touche minérale, chic et subtile à la décoration.
Découvrir la sélection
Pour favoriser la circulation de l’air dans la maison comme le prône la tendance Feng Shui, les pieds de table et de canapés s’affinent. Les meubles sont plus aériens pour une allure plus raffinée.
Découvrir la sélection
La terrasse se transforme en véritable pièce à vivre où l’on aime se prélasser. Désormais, on l’aménage comme un nouveau salon ou une nouvelle salle à manger.
Découvrir la sélection
Fibre naturelle, le rotin est authentique et chaleureux et donne du caractère à la décoration. Ses fibres délicates se croisent et s’entrecroisent à l’infini avec de jolis effets de lumière et de transparence. Sa souplesse permet plus de fantaisie en créant des assises aux formes rondes ou aux courbes audacieuses.
Découvrir la sélection
Statuette inspirée de l’art primitif indonésien, céramique émaillée, monnaie ancienne, boite de cérémonie balinaise, sculpture en bois pétrifié… La décoration s’inspire de la tradition et des arts primitifs et crée des objets faits main pour un style ethnique chic, unique et original.
Découvrir la sélection
Issu d’un savoir-faire authentique et artisanal, le tapis berbère raconte de façon métaphorique des anecdotes de la vie par des compositions géométriques pareilles à des œuvres d’art. Aujourd’hui, il s’affranchit de la tradition et se réinvente avec des motifs aléatoires, asymétriques mais aussi colorés pour un style berbère résolument plus contemporain. Réalisés en laine naturelle de haute qualité, nos tapis berbères sont fabriqués artisanalement et noués main. Chauds et confortables, ils s’intègrent aisément dans tous les intérieurs.
Découvrir la sélection
Sophistiqué et précieux, le noyer apporte raffinement et chaleur à notre intérieur. Consoles, bureaux, tables basses… le noyer est chic et élégant.
Découvrir la sélection
L’art mural se réinvente, devient majestueux et artistique. Il est plus créatif, plus inspirant et plus singulier.
Découvrir la sélection
Inspirez vos envies
Visitez nos maisons
Graphique & décontracté
Naturelle & moderne
Artistique & sophistiqué
Classique revisité
Inspiration graphique et scandinave pour une maison au style décontracté où le calme et la sérénité sont les maîtres-mots. Les murs sont décorés de lithographies abstraites, les canapés sont houssés de lin blanc ou naturel et les meubles sont en bois clair pour un style de vie harmonieux et naturel.
Découvrir la sélection
Un refuge contemporain pour une retraite chaleureuse au cœur de l’hiver. Le chêne massif se mêle au métal noir et aux plaids moelleux. La nature imprime ses textures sur les matériaux et dessine des formes brutes pour des meubles uniques dans un style brutaliste, abstrait et essentiellement chic.
Découvrir la sélection
Un appartement-galerie à l’esprit sophistiqué mettant en scène objets-sculptures, formes organiques et motifs géométriques. Velours, marbre ambré et noyer massif… les matières sont nobles et les couleurs pastel pour un style intime et chaleureux.
Découvrir la sélection
Un style contemporain du XVIIIème siècle et du XIXème siècle twisté et revisité pour ù^ler élégance romantique et influences contemporaines. Les bois peints s’associent aux céramiques et au laiton vieilli pour une maison familiale, sobre et artistique, entre tradition et modernité.
Découvrir la sélection
Découvrez nos gammes
Buondi
Isaure
Manwel
Cody
Association réussie du métal mat et du laiton, son abat-jour orientable permet un éclairage ciblé.
Découvrir la sélection
Une création Emmanuel Gallina en exclusivité pour AM.PM. Ses côtés légèrement courbés sur la longueur lui donne une ligne singulière.
Découvrir la sélection
Un canapé à l’esthétique nordique avec ses pieds en bois massif et ses lignes épurées. Sa légèreté et ses dimensions réduites en font le parfait allié des petits espaces.Design Emmanuel Gallina, en exclusivité pour AM.PM.
Découvrir la sélection
La rondeur et le rebondi des formes en font un espace doux et accueillant. Sensible à la problématique des petits espaces domestiques, Emmanuel Gallina fait le choix de concevoir un fauteuil aux dimensions raisonnables et mesurées.
Découvrir la sélection
La sélection du jour
Livraison gratuiteen point Relais Colis ® dès 29€
Livré directementdans la pièce de votre choix
En 3 fois par CBpour payer comme vous voulez
Retrouvez ici les adresses et horaires de nos boutiques AM.PM.
A proposde La Redoute
Les services la redoute
Nos sitespartenaires
Encore + de modeet de déco !
10 € offerts sur votreprochaine commandeNOS BOUTIQUES
VOIR LES SERVICES ET RUBRIQUES
Nouveautés
Console AMPM
Meuble TV AMPM
Table basse AMPM
Table salle à manger AMPM
Sélection
Tabouret AMPM
Couette AMPM
Plan AMPM
Store AMPM
Top AMPM
Applique AMPM
Bibliothèque AMPM
Canapé d'angle AMPM
Table de jardin AMPM
Top Saison
Table et chaise AMPM
Canapé modulable AMPM
Objet deco
Bout de canapé
À Découvrir
Matelas AMPM
Armoire AMPM
Commode AMPM
Photophore
Tendances AMPM
Collection Emmanuel Gallina
Collection Valérie Barkowski
Rideaux AMPM
Linge de toilette AMPM
La Redoute : achat en ligne, code promo, livraison à domicile ou livraison gratuite en relais colis, reprise ou échange gratuit. Livraison 24H chrono ou sur RDV. Large choix de produits de marque. Les plus grandes marques sont au catalogue de La Redoute. 18 modes de paiement sécurisés sont acceptés dont la carte bleue, le paiement à la livraison et Paypal. Possibilité de payer en plusieurs fois avec La Carte "R premium" ou la Carte "Kangourou" même pendant les soldes. Retrouvez
nos autres sites e-commerce francophones La Redoute Belgique et La Redoute Suisse.
CGV
Conditions spécifiques Marketplace
Classement des Offres
Conditions Spécifiques Professionnels
CGU
Données personnelles
*Conditions des Offres
**Conditions des Facilités de Paiement
(1) Un crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités de remboursement avant de vous engager.
Nos clients nous font confiance, retrouvez la note de La Redoute sur Google :
4,4 /
5 étoiles
(
4070
notes
)
Les modes de paiement :
La Redoute adhère à la Fédération du e-commerce et de la vente à distance (FEVAD)
France
Plan du site
Affiliation
Fermer
Page en cours de chargement.Veuillez patienter.
172.26.71.205
43166.6972434838
63
PRODUCTION