Accueil
À propos du blog
À propos de moi
Articles par catégorie
Nourriture
Produits naturels
Vaccination
Comportement
Autre
Contactez-moi
Search
Accueil
À propos du blog
À propos de moi
Articles par catégorie
Nourriture
Produits naturels
Vaccination
Comportement
Autre
Contactez-moi
Search
Search
Produits naturels
L’huile de noix de coco: le supplément miracle pour votre chien
Martin Letendre20 mars 201759 comments9 min read
Nous souhaitons tous améliorer la santé de notre chien mais trop souvent, il est difficile de savoir par où commencer. Les suppléments en sont un bon exemple: il existe tellement de produits (bons et moins bons) qu’on peut ajouter à la nutrition de notre chien qu’il est souvent difficile pour quelqu’un qui commence de départager le bon du mauvais et de l’excellent. C’est là que je viens à votre rescousse!
S’il y a UN supplément qu’on devrait TOUS donner à notre chien, c’est bien l’huile de noix de coco!
Si vous mangez santé, vous en utilisez peut-être déjà pour cuisiner (ça remplace merveilleusement bien le beurre ou l’huile d’olive) mais saviez-vous à quel point l’huile de noix de coco peut être bénéfique pour la santé globale de votre chien? Je vous explique…
Pourquoi c’est bon pour mon chien?
L’huile de noix de coco a des propriétés antibactériennes, antifongiques et antivirales. De plus, ce super-aliment est aussi bon pour l’intérieur du corps que pour l’extérieur.  Plus de détails à ce sujet un peu plus loin…
La science derrière tout ça (le bout plate)
Vous avez probablement tous déjà entendu parler des bénéfices des Oméga 3, qui sont des acides gras essentiels, contenus par exemple dans l’huile de poisson. Par contre, il existe plusieurs autres types de gras qui sont bénéfiques à la santé du chien et l’huile de noix de coco est un de ces gras. Il est donc important de comprendre que l’huile de noix de coco N’EST PAS un Oméga 3 et donc, ne sert pas aux mêmes fonctions et ne donne pas les mêmes bénéfices.
Mais alors, de quoi est composée l’huile de noix de coco? Et bien voici:
L’huile de noix de coco est faite à plus de 90% de gras saturé et est un des seuls ingrédients à pouvoir être qualifié de super-aliment. Je sais ce que vous pensez: « les gras saturés, ce n’est pas supposé être mauvais »? Dans ce cas: non! Il existe deux groupes de gras: saturés et non saturés et à l’intérieur de ces deux groupes existent plusieurs types différents de gras, certains souhaitables et d’autres non.
Ce qui rend l’huile de noix de coco extraordinaire, ce sont les Triglycérides à chaîne moyenne (TCM). Les TCM sont ce qu’on appelle communément le BON GRAS, soit celui produisant des bénéfices tels que: l’amélioration de la digestion, le support du système immunitaire, l’amélioration de la fonction du métabolisme qui favorise la perte de poids, la santé de la peau et du pelage et aussi le bon fonctionnement de la glande thyroïde.
Les TCM libèrent dans le corps de l’acide laurique (48%), de l’acide caprique (7%), de l’acide caprylique (8%), de l’acide myristique et de l’acide palmitique. L’huile de noix de coco contient également environ 2% d’acide linoléique (acides gras polyinsaturés) et environ 6% d’acide oléique (acides gras mono-insaturés). En somme, les TCM offrent au chien une magnifique source de carburant et d’énergie, puisque celui-ci tire son énergie du gras.
Mais ce qui élève l’huile de noix de coco au rang d’ingrédient miracle est définitivement l’acide laurique (48%), qui est à lui seul antibactérien, antifongique et antiviral. Une autre source d’acide laurique très connue est le lait maternel, où l’acide laurique sert à protéger les bébés allaités des infections et bactéries. Mais ce qu’il faut surtout savoir, c’est qu’il y a plus d’acide laurique dans l’huile de noix de coco (48%) que dans le lait maternel (20%)…ce qui n’est pas peu dire! D’ailleurs, il existe près de 2000 études sur les bénéfices de l’acide laurique sur la santé en général (autant pour les humains que les animaux).
En bref, l’huile de noix de coco stimule le métabolisme, fournit un plus haut niveau d’énergie et de vitalité, protège des maladies, accélère la guérison, améliore la peau et le pelage, facilite la digestion et réduit les allergies. Vous comprenez maintenant pourquoi je le qualifie d’aliment miracle!
6 bénéfices de donner de l’huile de noix de coco à votre chien:
1. Peau et pelage:
Élimine l’eczéma et les démangeaisons
Réduit les réactions allergiques
Rend le pelage soyeux et luisant
Élimine « l’odeur de chien »
Prévient et traite les infections à levure et fongiques
Désinfecte les coupures et favorise la guérison des plaies
Favorise la guérison des « hot spots » et hydrate la peau
Adoucit et guérit les coussinets craqués (particulièrement l’hiver)
2. Système digestif:
Améliore la digestion et l’absorption des nutriments
Aide la guérison des troubles du système digestif comme le syndrome inflammatoire de l’intestin et la colite
Réduit ou élimine la mauvaise haleine
Évacue ou tue les parasites
3. Système immunitaire:
Prévient les infections par ses propriétés antibactériennes, antifongiques et antivirales
Pourrait réduire les risques de cancer
4. Système endocrinien / métabolisme:
Prévient le diabète en régularisant et balançant l’insuline
Favorise un bon fonctionnement de la glande thyroïde
Augmente l’énergie et favorise la perte de poids
5. Système musculo-squelettique:
Aide à la formation d’une ossature plus solide
Réduit l’inflammation et améliore l’arthrite et les problèmes de ligaments
6. Cerveau, yeux, oreilles et bouche:
Favorise un bon fonctionnement des fonctions cérébrales et prévient la démence
Aide à combattre les infections des yeux et des oreilles
Améliore la santé dentaire et peut être utilisée pour nettoyer les dents
Est-ce qu’on peut l’utiliser directement sur le corps du chien?
Absolument! Pour les chiens ayant la peau sèche, un bain d’huile de noix de coco sera grandement bénéfique, qu’on en mette sur une partie du corps (où il manque de poil par exemple) ou sur tout le corps du chien (qui aurait des problèmes de peau). De plus, si jamais le chien se lèche…aucun problème puisque c’est aussi bon à l’intérieur qu’à l’extérieur du corps!
Vous pouvez d’ailleurs voir ici une vidéo du Dr Karen Becker où elle donne un bain d’huile de noix de coco à un boston terrier âgé tout en expliquant les nombreux avantages.
Quelle quantité devons-nous donner?
1 cuillère à thé (5 ml) par jour pour 10 lbs (4.5 kg) de poids
1 cuillère à table (15 ml) par jour pour 30 lbs (13.5 kg) de poids
Important: Commencez graduellement (1/4 de cuillère à thé pour les petits chiens et une cuillère à thé pour les gros chiens), sur quelques jours avant d’atteindre la portion recommandée. L’huile de noix de coco reste un gras et si on en donne trop du premier coup, il y a des chances d’occasionner des selles molles.
Comment donner l’huile à notre chien?
La majorité des chiens aiment tellement le goût de l’huile de noix de coco qu’ils vont la manger directement à la cuillère. Personnellement, j’en fais le dessert de mon chien à chaque soir. De plus, comme il ne mange pas jusqu’au lendemain matin, ça lui assure une bonne haleine. Je dis toujours à la blague que mon chien sent le gâteau Reine-Élisabeth!
Si jamais votre chien n’aime pas, vous pouvez la faire fondre quelques secondes et la verser sur sa nourriture.
Finalement, il existe aussi une multitude de recettes de gâteries pour chiens faites à base d’huile de noix de coco.
Quelle sorte acheter?
Assurez-vous de choisir une huile de noix de coco vierge ou extra-vierge, idéalement organique et vendue dans un pot en vitre (et non en plastique). Évitez les huiles blanchies, raffinées ou désodorisées puisque celles-ci ont été chauffées et filtrées causant ainsi une perte de nutriments.
L’huile de noix de coco sera blanche dans le pot et sous forme solide, bien qu’elle puisse facilement tourner au stade liquide (sans perte d’avantages nutritionnels) rendue à la maison dépendamment de l’endroit où vous l’entreposez. D’ailleurs, il n’est pas nécessaire de la réfrigérer une fois ouverte.
J’utilise et recommande l’huile de noix de coco de la compagnie Coco Therapy, qui est selon moi la meilleure sur le marché.
Pourquoi je la considère la meilleure?
Tout d’abord, cette compagnie cultive ses propres noix de coco sur ses terres et contrôle donc la production du début jusqu’à la fin. Ceci est particulièrement important puisqu’on doit cueillir la noix de coco au moment optimal (après 12 mois) si on veut obtenir les meilleures propriétés nutritionnelles. Par exemple, l’huile de Coco Therapy contient plus d’acide laurique que les autres marques, avec un minimum de 53.28%. Ensuite, leur huile contient également le plus bas taux d’humidité, qui est aussi ce qu’on recherche.
Finalement, tous leurs produits sont certifiés USDA Organic, de qualité consommation humaine et sans OGM, ce qui est de plus en plus rare dans le domaine de la noix de coco, où la popularité du produit encourage les compagnies à produire le plus rapidement possible afin de maximiser les profits.
Voici un court vidéo démontrant la différence entre des chips de noix de coco régulières et celles de Coco Therapy:
Comme vous pouvez voir, lorsqu’on y ajoute de l’eau, les chips de Coco Therapy (c’est un des autres produits qu’ils fabriquent) commencent à se décomposer en 30 secondes alors que celles de gauche restent intactes. Après 3 minutes, celles de droite ont absorbé toute l’eau alors que celles de gauche sont encore inchangées. Vous pouvez donc facilement en déduire qu’une fois dans l’estomac du chien, les produits de Coco Therapy sont définitivement plus facilement digérés et les nutriments ainsi mieux absorbés par le corps.
Finalement, en plus de fabriquer de l’huile de noix de coco directement, cette compagnie fabrique aussi une multitude de produits à base de ce super-aliment, comme par exemple plusieurs types de gâteries: des macarons, des biscuits, des chips et même des copeaux à saupoudrer sur la nourriture…tous pour chien!
Pour conclure, s’il y avait UN supplément naturel que nous devrions tous donner à notre chien, c’est bien l’huile de noix de coco. J’espère que les nombreuses propriétés bénéfiques exposées dans cet article vous auront convaincues d’inclure ce super-aliment dans la nutrition de votre chien et ainsi, avoir un animal en meilleure santé et pour longtemps!
Bibliographie:
The health benefice of coconut oil for dogs – Dana Scott
Coconut oil for dogs – The ultimate guide – Sitstay blog
Coconut oil for dog’s skin and health – Dr Karen Becker
The skinny on fats: good fats vs. bad fats – Kathleen M. Zelman
Is your dog missing this important fat? – Dogs Naturally Magazine
The Coco Therapy difference – Coco Therapy
8 coconut oil treat for dogs – Play. Bark. Run.
Partager :Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Articles similaires
gâteries huile de noix de coco supplément
Martin Letendre
View all posts
L’huile de poisson: un bon ou mauvais supplément?
59 comments
Cancel reply
CommentName *
Email *
Website
JavaScript est actuellement désactivé. Afin de pouvoir poster un commentaire, s'il vous plaît contrôlez que les Cookies et JavaScript sont activés puis rechargez la page. Cliquez ici pour savoir comment activer JavaScript dans votre navigateur.
Louise Hétu dit :
23 mars 2017 à 05:29
Bonjour, Merci article très intéressant.
Je veux bien commencer à donner de l’huile de noix de coco a mon chien mais je m’interroge lorsqu’il est question de l’augmentation du niveau d’énergie. Il s’agit d’un boxer de 4 mois avec déjà beaucoup
« vitalité », je me demande donc si c’est approprié pour elle ?
J’aimerais aussi savoir si je peux trouver  » Coco Therapy au Québec ?
Reply
Martin Letendre dit :
31 mars 2017 à 20:49
Votre chien ne sautera pas sur les murs car vous lui donnez un supplément d’huile de noix de coco! S’il mangeait tout le pot ce serait autre chose mais au bon dosage, vous ne verrez pas de changement significatif dans son énergie.
Coco Therapy se trouve au Québec, entre autre chez Woouf à Laval.
Reply
andree martin dit :
23 mars 2017 à 10:05
j aimerais savoir ou se procurer l huile de coco
therapie
Reply
Martin Letendre dit :
24 mars 2017 à 13:16
Vous trouverez tout ça chez Woouf à Laval (Coco Therapy et gâteries à gruger).
Reply
Michelle dit :
24 mars 2017 à 21:54
Merci Martin pour tous ces bons conseils et j’adore ton blogue. J’ai un bichon frisé âgé de 13 ans. L’heure du repas est tellement plus agréable pour mon toutou depuis qu’il mange de la nourriture crue. Je ne le fais plus vacciner depuis quelques années car je ne croyais plus que ses vaccins annuels étaient vraiment bénéfiques pour sa santé. Quel beau magasin Wouf Laval, que de bons produits de qualité et avec un excellent service. Enfin quelqu’un qui pense à la santé des chiens avant de penser au profit!
Reply
Martin Letendre dit :
27 mars 2017 à 12:54
Merci pour les bons mots!
Reply
DESPAIGNE dit :
27 mars 2017 à 14:38
Sur Amazon
Reply
Brigitte Marier dit :
23 mars 2017 à 10:06
Merci pour cet article fort intéressant ! Je vais l’imprimer et l’offrir à ma vétérinaire. Cette matière grasse ne provoquera-t-elle pas une pancréatite chez mon grand caniche ? On sait que cette infection du pancréas nécessite un régime alimentaire faible en matières grasses…. Qu’en pensez-vous ?
Reply
Martin Letendre dit :
24 mars 2017 à 13:19
Non pas dutout, c’est pourquoi j’ai précisé que les TCM sont un « bon » gras. Au contraire, l’huile de coco va renforcir son système immunitaire.
Sachez par contre que le milieu vétérinaire est souvent peu ouvert face aux produits naturels…car ça ne fait pas partie de leur formation, où la majorité des solutions passent par le pharmaceutique (chimique).
Reply
Nataly Boivin dit :
1 février 2018 à 06:24
Rarement vu un vet qui est ouvert au produits autre que les leurs….Ils préféré leurs chimique….Bonne chance
a toi
Reply
andree martin dit :
23 mars 2017 à 10:06
aussi les gateries ou se les procurer
Reply
Nadia dit :
25 mars 2017 à 07:54
Mon chien est diabétique depuis maintenant 1an et j ai commencé à lui donner de l huile de coco peu après, ça été miraculeux! Depuis il ne fait plus pipi partout et son sucre est beaucoup plus stable
qu avec simplement ses injections d insuline. De plus il adore ça!
Reply
Marie Dupuis dit :
25 mars 2017 à 09:50
J’aimerais savoir si ce supplément peut être administré aux chats.
Reply
Martin Letendre dit :
27 mars 2017 à 12:53
Oui, sans problème et au même dosage.
Reply
Michèle Levert dit :
27 mars 2017 à 19:05
Bonjour,je me pose cette question:le chien étant essentiellement carnivore,et l’huile de coco étant végétale, comment être sûr que c’est digestible par son système gastro-intestinal? Si vous pouviez me fournir une étude là-dessus, j’apprécierais. Merci!
Reply
Martin Letendre dit :
31 mars 2017 à 20:47
Les triglycérides à chaîne moyenne sont décomposés presque immédiatement au contact de la salive et des sucs gastriques. Pour cette raison, les enzymes digestifs produits par le pancréas ne sont même pas mis à contribution, ce qui montre la haute digestibilité de l’huile de noix de coco, que ce soit pour un carnivore (chien) ou omnivore (humain). En fait, la digestibilité de l’huile de noix de coco est tellement élevée qu’elle est utiliser pour TRAITER les troubles digestifs, tels que la maladie de Crohn.
Je n’ai pas d’étude spécifique pour le chien mais cet article devrait vous intéresser:
https://www.healingnaturallybybee.com/coconut-oil-for-digestive-disorders/
Pour conclure, si le chien peut digérer des croquettes…dites-vous que l’huile de noix de coco ne lui demande aucun effort! 🙂
Reply
andree martin dit :
28 mars 2017 à 10:21
si je met
du coco therapie sur le corps de mon chien
il
manque du poil
combien de temps je peux le laisser
sur son corps
apres
es ec que je le lave
ou je lAISSE CA LA
SI
IL RESTE LA EC
DANGEREUX
merci
de me repondre
a savoir combien de temp
je le laisse j ai regarde
la video
mais elle es en anglais
merci
Reply
Martin Letendre dit :
31 mars 2017 à 20:29
Ce n’est aucunement dangereux de le laisser…c’est un produit naturel.
Reply
andree martin dit :
30 mars 2017 à 08:05
bonjours merci de me repondre
comme j ai demandée
dans
si je mets coco therapie ur le corps de mon chien
combien de temps je peux le laisser
sur lui
apres es ce que je lui donne un bain avc un shampoo
ou seulement le rincer
merci de me repondre j attend avec impatience
merci
….
Reply
Martin Letendre dit :
31 mars 2017 à 20:27
Pas besoin de rincer si vous voulez obtenir le maximum de bienfaits. Si vous tenez absolument, rincez-le à l’eau tiède, sans shampoing.
Reply
Danielle Gervais dit :
29 juillet 2017 à 13:02
Bonjour , puis je donner a mon chien une excellente huile de coco meme si ce n’est pas spécifiquement pour leschiens
Reply
Martin Letendre dit :
15 octobre 2017 à 13:20
Absolument!
Reply
Sony dit :
5 août 2017 à 15:42
Bonjour
Dans moins d’un mois, nous irons chercher notre Golden Retreiver qui aura 8 semaines à ce moment. Est-ce que l’huile de noix de coco peut être donnée à un jeune chiot?
Merci
Reply
Martin Letendre dit :
15 octobre 2017 à 13:16
Oui, absolument! Assurez-vous juste de commencer la dose graduellement. C’est un bon gras mais ça reste un gras donc ça liquéfie les selles.
Reply
Nadia Bastone dit :
6 août 2017 à 09:33
Salut Martin!
Comme d’habitude, toujours super interessant de te lire 🙂
Peux tu me dire pkoi un pot en vitre vs en plastique svp?
Merci!
Reply
Martin Letendre dit :
15 octobre 2017 à 13:14
Salut Nadia! Merci pour les bons mots:
Un pot en verre…juste parce que l’huile va se conserver plus longtemps et moins sécher rapidement. Aussi je t’avoue, en disant pot en verre on est presque certain que les gens vont tomber sur un produit de qualité versus le gros pot en plastique de chez Costco! C’est plus pour ça que d’autre chose haha.
Reply
Nadia Bastone dit :
11 novembre 2017 à 18:53
Cest logique en effet!
🙂
Merci!
Reply
Francoise Patel dit :
8 août 2017 à 04:48
Bonjour cet artcle est tres interessant, mon griffon age de 6 ans souffre de carie et sa bouche sent mauvais, ses yeux pleurent par fois et degagent une subtance jaunatre, sans compter les oreilles . Tous les jours je m’occuppe de ses yeux, de ses dents et oreille que le vet m’a donne mais pas de changement, Puis-je enduire ses dents arrierres avec l’huile de coco bio? merci votre reponse
Reply
Martin Letendre dit :
15 octobre 2017 à 13:11
oui, absolument!
Reply
Anne Diacono dit :
6 septembre 2017 à 13:14
Bonjour je ne trouve pas de dépositaire Coco Therapy sur lyon ou dans la région, savez vous si il en existe un ? En cas de rupture d’huile de coco peut on la remplacer par le l’huile d’olive ? Merci
Reply
Martin Letendre dit :
15 octobre 2017 à 13:07
Je doute que Coco Therapy soit disponible en Europe. Dans ce cas, remplacez par n’importe quelle huile de coco biologique vendue dans un pot en verre.
Malheureusement, l’huile d’olive n’offre pas les propriétés bénéfiques de l’huile de coco.
Reply
Monia dit :
13 octobre 2017 à 08:02
Si c’est aussi bon pour les animaux….c’est la même chose pour les humains???
Reply
Martin Letendre dit :
15 octobre 2017 à 12:49
Absolument!
Reply
vincent dit :
29 décembre 2017 à 10:14
bonjour
merci pour cet article, destiné à prendre soin de nos toutous, bravo à vous !
juste une question, mon chiot beauceron de 9 semaines a des selles trés molles, voire quelquefois liquides ; j’hésite entre un traitement aux huiles essentielles notamment la canelle, mais il est un peu jeune, ou l’huile de coco ! vous précisez que cette huile en tant que gras liquéfie les selles, ça ne traitera donc pas le problème, voire ça l’aggravera ?
merci bonne continuation
Reply
Martin Letendre dit :
1 janvier 2018 à 11:39
Effectivement, je ne donnerais pas d’huile de coco à un chien dont les selles sont déjà molles. Réglez ce problème et ensuite, incorporez l’huile de coco graduellement en commençant par 1/4 de cuillère à thé en augmentant jusqu’à sa bonne dose.
Reply
Chantal Becquet dit :
27 janvier 2018 à 12:49
Bonsoir merci pour votre article très intéressant quand vous dite qu’il ne faut pas que l’huile ne soit pas désodorisée , si j’ai bien compris ‘huile de coco dois sentir le coco ees ce bien ça
? Merci Martin hâte de commencer pour le bien etre de mes chiens
Reply
Martin Letendre dit :
28 janvier 2018 à 20:17
Exact, l’huile de coco sent le coconut!
Reply
Therese dit :
27 janvier 2018 à 16:40
Bonjour Martin,
J’habite à Mirabel et j’ai cherché où je pourrais me procurer l’huile de coco de Coco therapy, il ne semble pas y en avoir au Québec, est-ce que tu le fait venir par internet?
Reply
Martin Letendre dit :
28 janvier 2018 à 20:16
Effectivement, elle n’est plus disponible présentement puisque la compagnie est en train de changer de distributeur. En attendant, vous pouvez choisir une huile bio dans un pot en verre au magasin d’aliments naturels!
Reply
Johanne dit :
1 février 2018 à 22:41
Quelle quantité d’huile de coco, je doit donner à mon chien de 70lbs par jour?
Reply
Martin Letendre dit :
2 février 2018 à 15:45
La réponse est dans l’article!
Reply
Louise Vincent dit :
5 février 2018 à 18:23
oui Huile de noix coco …mais a quel prix ?
Étant convaincue (après la lecture de votre article), même connaissant certain bénéfices sur les humains… j’ai commander sur le site coco thérapie le duo (twin Pack de 16 oz ou 473ml)
le prix que je pensais raisonnable 39,50$ ( puisque le choix du président 100% naturel pressée à froid, le vende autour de 18,00$pour 860ml)… le shipping m’as surprise 31.61$
Bon je me dit que je vais essayer quand même…alors facture de 71.11$ pour le duo pack.
La ou ça me renverse …je dois payer des frais de dédouanage de 33,48$ que je ne pense pas, avait été mentionner lors de l’achat puisque pas très bonne en anglais…
en plus le produit a été livré congelé du a la froide température…est-ce que le produit seras altéré?
Croyez vous que cela vaut a ce point la différence du prix car à 104,59 pour deux petits pots oufff… en tout cas je donnerai pas un bain avec
ce produit, a ce prix…
De plus comme je débute l’élevage de petits caniches nains 10 jeunes (toy,tiny toy) pouvez vous m’apportez une
solution alternative…pour leur offrir bon produit du canada.
Merci des conseils
Reply
Martin Letendre dit :
11 février 2018 à 14:48
Bonjour,
ça n’a aucun sens d’avoir acheté ce produit à ce prix. Je n’aurais jamais payé ce prix pour deux pots! Un petit pot de Coco Therapy se vend 25$ en magasin. Le problème est que présentement la compagnie est entre deux distributeurs donc le produit n’est actuellement plus disponible.
Pour ce qui est des frais de douanes, vous en êtes évidemment responsables si vous achetez un produit en dehors du Canada.
Une compagnie canadienne que j’adore sortira sous peu sa propre huile de coco, qui surpassera celle de Coco Therapy en termes de quantité d’acide laurique. Surveillez ma page facebook, j’en parlerai lorsque ce sera disponible!
Reply
Azia dit :
10 mars 2018 à 05:50
Bonjour,
Je découvre totalement ce produit et me renseigne au maximum car il me paraît avoir des vertus formidables !
Ayant des chiens, conseillez vous de les laver avec cette huile ou existe t’il des shampooings spécifiques, si oui;.. où les trouve t’on ?
Je cherchais pour conseiller une amie qui a un jeune chien ayant l’alopécie, est ce que cette huile pourrait l’aider et comment l’utiliser, à quelle fréquence et sur quel laps de temps l’utiliser, avec lavage du chien après ou pas ?
Reply
Martin Letendre dit :
12 mars 2018 à 18:07
Bonjour,
Non, je ne recommande pas de laver votre chien avec de l’huile de noix de coco. Ca reste un gras! Par contre, vous pouvez faire un traitement en commençant par laver votre chien en utilisant un shampoing naturel pour chien fait pour la peau sèche. Ensuite, là étendez de l’huile de noix de coco sur le corps du chien et laissez-la pénétrer quelques minutes. Finissez en rinçant l’excès de gras. Plus d’info ici: https://www.k9instinct.com/blog/coconut-oil-skin-treatment-for-dogs-with-skin-and-coat-problems
De plus, donner de l’huile de noix de coco chaque jour à votre chien aidera grandement. https://www.paws2purrfection.com/tootsies-tales-blog/how-to-treat-seasonal-alopecia-with-coconut-oil/
Reply
wiesemes emmanuelle dit :
19 mars 2018 à 10:35
Les TCM sont « composés d’acide laurique » (48%) ?? Tu ne t’es pas trompé, par hasard ?
Reply
Martin Letendre dit :
19 mars 2018 à 18:53
En fait, les TCM LIBÈRENT dans le corps de l’acide laurique, qui est plus juste que « sont composés » mais bon, on joue pas mal dans les détails. Merci d’avoir soulevé ceci.
Reply
Marie dit :
17 avril 2018 à 05:11
Bonjour,
Ma chienne Terre-Neuve de 6 ans a des problèmes de peau dont un staphylocoque qui lui provoque des plaques et des boutons. L’huile de coco peut-elle l’aider à empêcher l’apparition de ceux-ci ? Et peut-on donner de l’huile tout les jours avec un dosage progressif ?
Reply
Martin Letendre dit :
22 avril 2018 à 12:26
Ca peut aider, et oui aucun problème d’en donner tous les jours. Juste y aller graduellement pour commencer.
Reply
Karine dit :
24 avril 2018 à 08:40
Juste un énorme merci pour toutes ces infos. Je vais de suite en commander.
Reply
Sonia Trudelle dit :
22 mai 2018 à 13:54
Bonjour, j’ai fais des recherches pour m’en procurer et sachant que présentement ce produit n’est plus dispo au Québec pouvez vous me donner une autre marque que vous achèteriez et que vous croyez excellente aussi et bien entendu où je pourrais me la procurer.
Merci
Reply
Martin Letendre dit :
26 mai 2018 à 09:55
J’ai Coco Therapy en stock chez Woouf à Laval. C’est à ma connaissance la seule place qui en a encore au Québec.
Reply
Martin Letendre dit :
27 mai 2018 à 13:45
L’huile Coco Therapy est présentement disponible en stock chez Woouf à Laval.
Reply
Lola Ledoux dit :
20 juin 2018 à 13:34
Bonjour,
Article super interessant !
Mon berger australien pèse 25kg, est-ce que je peux lui donner une cuillère a soupe a la gamelle du matin et une autre à la gamelle du soir ?
Merci !
Reply
Martin Letendre dit :
8 juillet 2018 à 13:36
Pour citer mon article:
Quelle quantité devons-nous donner?
1 cuillère à thé (5 ml) par jour pour 10 lbs (4.5 kg) de poids
1 cuillère à table (15 ml) par jour pour 30 lbs (13.5 kg) de poids
Important: Commencez graduellement (1/4 de cuillère à thé pour les petits chiens et une cuillère à thé pour les gros chiens), sur quelques jours avant d’atteindre la portion recommandée. L’huile de noix de coco reste un gras et si on en donne trop du premier coup, il y a des chances d’occasionner des selles molles.
Vous pouvez donner une fois par jour ou séparer en deux portions, ça ne change rien.
Reply
trinel dit :
23 juillet 2018 à 09:10
Bonjour , Je donne de l’huile de coco bio
a ma chienne de 1 an qui est allergique aux acariens à la poussière et a la moisissure .J’ai lu que l’utilisation a long terme
pouvait conduire à une diminution de ses capacités olfactives.? est ce vrai ?
Avant le bain je lui masse le corps d’huile de coco
aussi , et j’attends 4 h avant de la laver ! là je lui donne 2 cuillères a café par jour dans sa ration (BARF) !
Ou faut il donner l’huile de coco en cure dans sa ration Merci pour votre réponse ? Marie
Reply
Martin Letendre dit :
23 juillet 2018 à 20:49
Bonjour Marie,
As-tu la référence concernant la réduction des capacités olfactives? Je n’ai jamais entendu parler…
L’utilisation que tu en fais me semble excellente: dans sa ration ET sur son corps est super.
Reply
D. Sabrina dit :
18 septembre 2018 à 11:43
Merci pour votre article,
J ai essaye et mes chiens adorent, mais la question que je me pose.
A quelle frequence peut on leurs donner ? Occasionnellement ? Quotidiennement ? En cure ?
Reply
Martin Letendre dit :
19 septembre 2018 à 21:46
Toutes ces réponses! La dose est inscrite dans l’article.
Reply
You may also like
FavorisVaccination
Vaccination : ce que votre vétérinaire ne vous dira pas La vaccination de nos animaux est au centre de nos préoccupations lors des visites chez le vétérinaire. Par contre, plusieurs d’entre nous (incluant même certains vétérinaires) sommes mal informés sur le sujet. J’ai donc pour but tout au long de cet...
Martin Letendre203 comments97 442 views39 min read
Nourriture
Royal Canin veut faire manger des plumes à votre chien! Les humains sont de grands consommateurs de viande, je ne vous l’apprends surement pas. L’industrie du poulet (pour humains) en Amérique du Nord est aussi très impressionnante: 10 milliards de poulets sont produits chaque année...
Martin Letendre25 comments10 947 views20 min read
Nourriture
Équarrissage: les croquettes de votre chien sont-elles faites de déchets? La nourriture pour animaux domestiques est un marché très lucratif. En 2015, il s’est vendu pour 77.7 milliards de dollars de nourriture pour animaux dans le monde…et ça augmente généralement de 3 à 4 % par année! Mais la vraie question...
Martin Letendre46 comments75 902 views35 min read
Catégories
Autre (4)
Favoris (6)
Nourriture (8)
Produits naturels (3)
Vaccination (1)
Pages
À propos de moi
À propos du blog
Au Nom du Chien
Contactez-moi
RechercheSearch
Abonnement
RechercheSearch
Articles
Équarrissage: les croquettes de votre chien sont-elles faites de déchets?
Moule Verte: l’anti-inflammatoire naturel pour votre chien!
L’huile de poisson: un bon ou mauvais supplément?
Royal Canin veut faire manger des plumes à votre chien!
Toppers: Ce qu’on devrait tous ajouter aux croquettes de notre chien!
Croquettes dentaires: vous y croyez vraiment?
Vers du coeur: ce que vous avez toujours voulu savoir
L’huile de noix de coco: le supplément miracle pour votre chien
Adieu les « os » en cuir: Voici les gâteries santé pour votre chien!
Rawhide (« os » en cuir): la gâterie qui tue!
Facebook
Facebook
Suivez-nous
facebook
Tous droits réservés © Au Nom du Chien
Accueil
À propos du blog
À propos de moi
Articles par catégorie
Nourriture
Produits naturels
Vaccination
Comportement
Autre
Contactez-moi